On January 22, 2024 at 03:00 PM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a presencial meeting via Presencial, Monjitas 565, sala 706. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza Lobby, donde participa Mariela Huenchumilla (Gerente de juego responsable de Dreams), Fernando González (Gabinete Ministra), Javiera Erazo (Jefa Depto. Salud Mental) y Paulina Aracena (Profesional Depto. SM). En reunión informan trabajo realizado en relación con el tema de Juego Responsable, existiendo trabajo colaborativo internacional, principalmente con UCLA; Simposio organizado para abril del 2024 para el que piden patrocinio de MINSAL; capacitaciones internas para profesionales de casinos, uso de guía de buenas prácticas y figura del "consejero" de juego responsable. Finalmente solicitan apoyo para la orientación en el levantamiento de líneas telefónicas de orientación y contención. Respecto a patrocinio, se les solicita completar formulario único de solicitud. Se evaluará posibilidad de trabajo colaborativo..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Huenchumilla (Gestor de intereses, working for Invesriones y Turismo S.A:, representing Corporacion del Juego Responsable)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW0951759
Platform: Presencial, Monjitas 565, sala 706
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/677669

---

On March 27, 2024 at 11:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huerfanos 670 piso 18. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para la presentación de plataforma que se desarolla en Proyecto Hospital DIgital.

**Participants:**
The meeting included:
Ekaterina Podnebesnova (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing SIEMENS HEALTHCARE EQUIPOS MEDICOS SPA)
Juan Celis (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing SIEMENS HEALTHCARE EQUIPOS MEDICOS SPA)
Daniela Badilla (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing SIEMENS HEALTHCARE EQUIPOS MEDICOS SPA)
Franna Bacic (Gestor de intereses, working for nan, representing SIEMENS HEALTHCARE EQUIPOS MEDICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1295544
Platform: Huerfanos 670 piso 18
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/704179

---

On May 02, 2024 at 09:30 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OWZiODhjOTAtODNkNC00MzNiLTk2YjEtNmRhM2NlMGU5OGQy%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22c932084e-b754-447b-b6d2-c5f5012fe285%22%7d

Id. de reu. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Agradeciendo muchísimo el haber discutido la Ley sobre alimentos aún aptos para consumo humano el pasado 30 de mayo en la Comisión de Salud, quisiéramos solicitar una audiencia para plantearle nuestras inquietudes al respecto, ya que nos preocupan algunas incongruencias, que el texto no haya sido adecuado a la nueva ley de donaciones, ni se ha incorporado la mirada medioambiental, ni que ofrezca una real alternativa al donante.  
El texto se encuentra en el Link que mencionamos en punto 6., con comentarios y observaciones elaboradas por organismos competentes. Además, ODEPA a comienzos de mayo 2023 envía observaciones de la sociedad civil en el segundo documento. 
Muchas gracias!

Se le explica que el Gobierno esta interesado en este tema, y que el ingreso de eventuales indicaciones es un asunto obre el cual aun se esta analizando. Se le informa que si quiere ser recibida por la Comisión de Salud de la H. Cámara de Diputadas/os debe solicitarlo directamente a dicha instancia,.

**Participants:**
The meeting included:
Anke Kessler (Gestor de intereses, working for nan, representing Anke Kessler)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1388824
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OWZiODhjOTAtODNkNC00MzNiLTk2YjEtNmRhM2NlMGU5OGQy%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22c932084e-b754-447b-b6d2-c5f5012fe285%22%7d

Id. de reu
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/710557

---

On April 16, 2024 at 03:00 PM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via lo recibira   Sra Anita Barroux dpto de proyectos hospitalarios  contacto  225740099 Katherine Salinas. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AIR LIQUIDE CHILE S.A. como empresa proveedora de oxígeno, solicita la reunión vía ley de lobby con relación a al Ord. Nº2126 del 16 de junio de 2023 del Subsecretario de Redes Asistenciales para cautelar el abastecimiento continuo de oxígeno en toda la red asistencial..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Almendra (Lobbista, working for AIR LIQUIDE CHILE S.A, representing Ari Liquide Chile S.A)
Manuel Aresti (Lobbista, working for AIR LIQUIDE CHILE S.A, representing Air Liquide Chile S.A)
Duncan Alexander YOUNG JR (Lobbista, working for AIR LIQUIDE CHILE S.A, representing Air Liquide Chile S.a)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1397522
Platform: lo recibira   Sra Anita Barroux dpto de proyectos hospitalarios  contacto  225740099 Katherine Salinas
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/702150

---

On January 11, 2024 at 05:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, por inconvenientes en agenda de la Sra. Ministra, se encomienda al Dr. Manuel Nájera y el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesores directores de la Ministra
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer la visión sobre los escenarios que existen para el trámite de la Ley corta de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Miralles Abarca (Gestor de intereses, working for Consultores en Comunicación Estratégica S.A. / Imaginaccion, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Luz Román (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)
David Flores (Gestor de intereses, working for Consultores en Comunicación Estratégica S.A. / Imaginaccion, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Renato Leyton (Gestor de intereses, working for Consultores en Comunicación Estratégica S.A. / Imaginaccion, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Carola Schwencke Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Ramiro Sánchez Tuculet (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1411560
Platform: De acuerdo a su solicitud, por inconvenientes en agenda de la Sra. Ministra, se encomienda al Dr. Manuel Nájera y el Sr. Lorenzo Bascuñán, Asesores directores de la Ministra
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/726419

---

On January 09, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Se agenda reunión para el 09 de enero de 2024 de 10:00 a 11:00 hrs. via zoom, link que será remitido el 08-01-2024.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer el estado de avance de inversiones de equipos médicos en lo que va del año y cuales son las expectativas para el cierre de año.

**Participants:**
The meeting included:
María Paz Martínez (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LIMITADA)
Sebastián Manzano (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LIMITADA)
Sergio Figueroa (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1418976
Platform: Se agenda reunión para el 09 de enero de 2024 de 10:00 a 11:00 hrs. via zoom, link que será remitido el 08-01-2024.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741721

---

On January 05, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86879593818?pwd=SVdKWVFla3REM1RjeitwLzZXdVJvUT09
 
ID de reunión: 868 7959 3818
Código de acceso: 340083. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan producto CERO, para mejorar la contactabilidad y la asistencia de las personas a sus citas médicas. Se comparte la estrategia que lleva el MINSAL desde Salud Responde y quedan de acuerdo de tener una nueva reunión por Ley de Lobby, para presentar al Jefe del DARS..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Pabst (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Pabst)
Jorge Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1425552
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86879593818?pwd=SVdKWVFla3REM1RjeitwLzZXdVJvUT09
 
ID de reunión: 868 7959 3818
Código de acceso: 340083
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/676707

---

On January 05, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby AZmed SAS
Hora: 5 ene 2024 08:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88141741204?pwd=RElpTmpVaW90blE4K3hJNm5hTUM3QT09

ID de reunión: 881 4174 1204
Código de acceso: 854701. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presenta su solución de IA para radiología, lo que presentan como una solución de soporte a la decisión clínica con el uso de IA, para favorecer la detección temprana de patologías en imágenes. Actualmente se encuentran en etapa de implementación en los Servicios de salud Metropolitanos Sur Oriente y Occidente. Se indica que una vez tengan información de los procesos que están iniciando, envíen resultados iniciales para evaluar..

**Participants:**
The meeting included:
Guillaume Mesguich (Gestor de intereses, working for AZMed, representing AZmed SAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1428250
Platform: Tema: Lobby AZmed SAS
Hora: 5 ene 2024 08:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88141741204?pwd=RElpTmpVaW90blE4K3hJNm5hTUM3QT09

ID de reunión: 881 4174 1204
Código de acceso: 854701
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/676710

---

On January 26, 2024 at 11:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Camilo Clavero
Hora: 26 ene 2024 11:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86478198964?pwd=cGFvQktBNnM0RE42ZkxZUGFScFdKQT09
ID de reunión: 864 7819 8964
Código de acceso: 039612. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El solicitante Rodrigo Clavero no se conecta a lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Clavero (Gestor de intereses, working for nan, representing María Álvarez Rivera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1432724
Platform: Tema: Lobby Camilo Clavero
Hora: 26 ene 2024 11:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86478198964?pwd=cGFvQktBNnM0RE42ZkxZUGFScFdKQT09
ID de reunión: 864 7819 8964
Código de acceso: 039612
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/678765

---

On January 05, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via zoom
Sera atendido por el Jefe del Depto. Juan Francisco Collao.
contacto: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos dirijimos a ustedes con el fin de solicitar una audiencia para tratar el tema de las alertas sanitarias y su impacto en la dispensación farmacéutica y las fiscalizaciones. Consideramos importante abordar este tema para poder tomar medidas y solucionar los posibles problemas que puedan surgir. Agradeceríamos que nos informen de su disponibilidad para reunirnos y tratar este asunto.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Solicitan que en las reuniones que sostienen con el ISP puedan estar presente un representante del Ministerio. 

El día 9 de enero tienen reunión con ISP y han tenido dificultades con el tema de los turnos. Informan que existe un proyecto de ley de las farmacias comunitarias independientes en que estas no participarían en los turnos. Las farmacias por distintas causas no los pueden realizar.

Hay decisiones tomadas en conjunto con el ISP que no se han cumplido. Como por ejemplo cuando en una fiscalización en donde no se encuentra el QF por razones fundadas y llega al momento de la fiscalización, igualmente se prohíbe el funcionamiento del establecimiento. 

Otra preocupación como gremio es la actitud del ISP en las fiscalizaciones en el último tiempo. Están en especie de persecución. Haya o no farmacéutico en el local a veces solo van a fiscalizar la presencia del QF, y no van a fiscalizar otras áreas. Lo anterior no ocurre en regiones.  No aplican criterio cuando por razones fundadas deben ausentarse del local, lo que permite el reglamento, y proceden al cierre de igual forma.  

Se les solicita que envíen formalmente a través de carta lo señalado con respecto a la problemática que señalan de los distintos criterios utilizados en las fiscalizaciones realizadas por el ISP en la presencia de QF en las farmacias. Con respecto a la presencia de un referente del MINSAL en las reuniones que sostengan con el ISP, se les señala que deben solicitarlo directamente a dicha institución..

**Participants:**
The meeting included:
HECTOR ENRIQUE ROJAS PICCARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación gremial de Químicos farmacéuticos y dueños de farmacias independientes, AFFI)
Monica Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI)
Tania Ferrada (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1433660
Platform: zoom
Sera atendido por el Jefe del Depto. Juan Francisco Collao.
contacto: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/673931

---

On January 04, 2024 at 03:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por le Dr. Manuel Nájera De Ferrari, Jefe Asesores Gabinete Ministra de Salud
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Terapia génica para-AME.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
Jorge Romo (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1434864
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por le Dr. Manuel Nájera De Ferrari, Jefe Asesores Gabinete Ministra de Salud
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/675226

---

On January 26, 2024 at 10:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Pablo Zuleta
Hora: 26 ene 2024 10:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85328123010?pwd=cXE1WU05VUpZMHY3Z2lmdUxDUUlWQT09
ID de reunión: 853 2812 3010
Código de acceso: 823022. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza entrevista a Javiera Erazo, jefa del Depto. de Salud Mental de DIPRECE, Subsecretaría de Salud Pública,  en el marco de un proyecto de investigación interdisciplinario e internacional en materia de migraciones y salud mental.
Se consulta sobre trabajo desarrollado en la materia. Se indica que desde MINSAL el abordaje con poblaciones migrantes se centra en generar equidad.  Para salud mental hay factores de riesgo específicos para esta población como la separación de los seres queridos, perdidas de vínculos en general, dificultades por las diferencias de lengua, desarraigo, pobreza, entre otros. Como política ministerial no existen redes fragmentadas para poblaciones específicas, porque tiene efectos negativos.  Hoy día lo que sabemos es que hay adecuar los servicios generales para llegar a poblaciones migrantes. Tenemos iniciativas en territorios de paso, iniciativas con OPS, la implementación de duplas psicosociales que interviene, dando apoyo psicosocial. Se hacen adecuaciones tales como contar con facilitadores culturales y facilitadores lingüísticos. Se capacita a los trabajadores de la salud para acudir a las necesidades específicas. Principales necesidades en salud mental. Datos de atención se encuentran en la reportería de salud mental de DEIS. Se acuerda enviar documentación pertinente..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Zuleta (Gestor de intereses, working for nan, representing pablo zuleta pastor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1436716
Platform: Tema: Lobby Pablo Zuleta
Hora: 26 ene 2024 10:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85328123010?pwd=cXE1WU05VUpZMHY3Z2lmdUxDUUlWQT09
ID de reunión: 853 2812 3010
Código de acceso: 823022
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/678745

---

On March 14, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via SANTIAGO - VIDEO CONFERENCIA DE 10:00 A 10:30 HRS.
SE REAGENDA REUNIÓN PARA EL 17 DE NOVIEMBRE A LAS 10:30 HRS.
Monika Bustamante. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de nuevas tecnologías en cirugía de endoprótesis de cadera y rodilla con sistema robótico para cirugías, favor indicar disponibilidad a partir del 06.11.2023, en caso de ser favorable, favor considerar a interesados Jorge Cox, Erick Marchant..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Francisca Parot Hillmer (Gestor de intereses, working for Stryker Corporation Chile y Cia. Ltda., representing STRYKER CORPORATION (CHILE) Y COMPAÑIA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1441813
Platform: SANTIAGO - VIDEO CONFERENCIA DE 10:00 A 10:30 HRS.
SE REAGENDA REUNIÓN PARA EL 17 DE NOVIEMBRE A LAS 10:30 HRS.
Monika Bustamante
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741722

---

On January 03, 2024 at 12:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública, Sra. Andrea Albagli 
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir sobre la operación de Sinovac en Chile.
Participan desde el Ministerio de Salud
Subsecretaria de Salud, Andrea Albagli I.
Dra. María Paz Bertoglia.
Dra. María Soledad Martínez.
Y de parte de Sinovac Biotech
Barbara Orellana
Jorge Goldenberg
Min Liang.
Tema: Operación Sinovac en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge GOLDENBERG (Gestor de intereses, working for Extend, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1442206
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública, Sra. Andrea Albagli 
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/674329

---

On January 10, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos  por la Jefa División de Planificación Sanitaria, Jefa del Departamento GES, la reunión se realizara vía telemática con el siguiente link de conexión: 
https://us02web.zoom.us/j/83709189406?pwd=ZkhXMyswRHNORWQ3MkhRY0FvUEkwUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
A propósito de los anuncios emitidos en la discusión presupuestaria y actualización de la Ley Ricarte Soto, se solicita esta reunión para discutir respecto de los últimos avances en la materia. Para efecto de la solicitud, sería muy importante para la CIF contar con la presencia de la Subsecretaria de Salud Pública.
*Consultan sobre los alcances en la materia:
1. Traspaso de patologías LRS al GES.
    Se explica que se inicia el proceso de evaluación de traspaso.
2. Informes de evaluación ETESA, se quiere realizar las observaciones para el proceso  y tomar en consideración para un próximo 
    proceso.
3. ARC:  Quieren saber cuando llegarán las personas contratadas y los tiempos.
* Se incorpora a la Audiencia:
   Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1444070
Platform: Serán recibidos  por la Jefa División de Planificación Sanitaria, Jefa del Departamento GES, la reunión se realizara vía telemática con el siguiente link de conexión: 
https://us02web.zoom.us/j/83709189406?pwd=ZkhXMyswRHNORWQ3MkhRY0FvUEkwUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/675098

---

On January 11, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Juan Francisco Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema: recetas magistrales odontologos

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Colegio indica que por solicitud de profesionales de sociedad de odontólogos con especialidad en cirugía y traumatología Buco Maxilofacial existiría dificultades en la dispensación de recetas magistrales emitidas por estos profesionales. Asimismo, solicita generación de oficio que permita instruir cuales medicamentos pudieran ser prescritos por este tipo de profesionales. 
DIPOL pregunta si el rechazo de las recetas se produce en la farmacia o en los recetarios magistrales. Colegio responde que son los profesionales del recetario magistral los que estarían rechazando las recetas y que existe diferencia en la aceptación de receta.
DIPOL solicita correo electrónico con antecedentes de la situación, para elaborar un comunicado aclaratorio sobre el despacho de recetas magistrales emitidas por estos profesionales.
Colegio plantea dificultades en la fiscalización de almacenes farmacéuticos, debido a escases de funcionarios en las SEREMI. Situación que se vería agravada debido a la presentación de licencias médicas por las condiciones laborales de los funcionarios o situaciones de sumarios o investigaciones sumarias. 
DIPOL plantea estar en conocimiento respecto a brechas de recursos humano de las SEREMIS respecto a las labores de fiscalización. DIPOL solicita apoyo respecto a denuncias que permitan realizar fiscalizaciones en base a riesgo.
Colegio solicita estandarización respecto a los departamentos de las SEREMIS. Debido a la heterogeneidad del funcionamiento de estas instituciones. Además, solicita el agendamiento de reuniones periódicas con la DIPOL a fin de abordar temáticas de uso raciones y tráfico de drogas. Respecto al tráfico de drogas comenta caso donde plataforma de receta electrónica permitiría a profesional no habilitados la prescripción de medicamentos sujetos a control legal. 
DIPOL plantea que esta disponibles para establecer mesas de trabajo con el objetivo de abordar temáticas de uso racional de medicamentos y tráfico de drogas. Asimismo, solicita antecedentes respecto al caso en el que profesional no habilitado se encentraría prescribiendo medicamentos sujetos a control legal usando una plataforma privada de receta electrónica. 
Colegio se compromete a enviar resolución que establece la posibilidad de devolución de medicamentos controlados. 
Colegio plantea situación respecto a los almacenes farmacéuticos populares, en la que director de CENABAST se reúne con seremi de la región O’Higgins respecto a la apertura de este tipo de instalaciones. Además, consulta el por qué CENABAST realiza este tipo de gestiones que no tienen relación con las funciones de la institución.
DIPOL plantea que la norma que regula almacenes farmacéuticos no ha tenido modificaciones. No hay antecedentes respecto a las comunicaciones de CENABAST con SEREMIS. Se recomienda envío de carta con los antecedentes de la instalación de almacenes farmacéuticos..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Mauricio Hernán Huberman Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Elena María Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1450355
Platform: Sera atendido por el Sr. Juan Francisco Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/681310

---

On January 09, 2024 at 04:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Se envíara vía mail link de teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Integrantes: 
- María José Guzmán
- Omar Landaeta
- Tamara Doberti

Presentan terapias innovadoras para AIJ y solicitan incorporarlas al GES, se informa que el proceso de canastas ya se encuentra cerrado y que AIJ no fue priorizado. Se comprometen a enviar la información relativa a precio, criterios de inclusión y evidencia..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1453346
Platform: Se envíara vía mail link de teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733167

---

On January 11, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via se enviara link  al correo.
Link https://us02web.zoom.us/j/85102675000
Contraseña 945995. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Andrea, 
Teníamos agendada una videollamada para hoy a las 16:00 horas. (Solicitud de Audiencia AO001AW1440791). Lamentablemente no alcance a conectarme. Favor le solicito reagendar.
Agradecido de sus gestiones.
Saludos,

Ricardo Zerene Martinez.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Antonio Zerene Martinez (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD ZERENE MARTINEZ Y CIA LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1453435
Platform: se enviara link  al correo.
Link https://us02web.zoom.us/j/85102675000
Contraseña 945995
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/675101

---

On January 11, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Jefe del Departamento Políticas Farmacéuticas y Profesiones  Médicas, la audiencia se realizara vía telemática y el link se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 25740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar una propuesta de colaboración en materia de propiedad industrial.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

CIF presenta caso de licitaciones de medicamento tofacitinib la que fue adjudicada por un laboratorio que no tiene la patente de la molecular. 

El titular de la patente presentó demanda en tribunal civil y solicitó una medida de protección prejudicial de acto y contrato. La cual fue otorgada por el tribunal.  

Debido a la medida prejudicial, una vez adjudicada la licitación no se puede celebrar contrato.

CIF plantea que la situación en general es que un proveedor entra a licitación, sabiendo que existen un titular de patente de molécula distinto. Con el objetivo de tener disponibles dos cursos de acción que es firmar el contrato de licitación y continuar el proceso civil para la indemnización de patente. 

CIF expone que la evaluación técnica realizada por MINSAL resultó no favorable, debido a que hay un litigio pendiente.

CIF indica que esta situación sería un problema para CENABAST debido a que se requiere avanzar con la celebración del contrato para el abastecimiento de la red. 

Desde ministerio existe compromiso de recabar información respecto a la propiedad intelectual y señala que actualmente la patente no está asociada al DCI de los medicamentos. Sin embargo, en el anteproyecto de ley de fármacos II, los laboratorios que tengan patente van a tener que asociar la patente de la molécula a la DCI de manera obligatoria. 

CIF Solicita que CENABAST se incorporé un descargo de responsabilidad en las bases de licitación, que prevea la situación respecto a la propiedad intelectual de las moléculas. Además, solicitan que los criterios de evaluaciones técnicas elaboradas por el ministerio no incorporen elementos como los judiciales..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1454059
Platform: Serán recibidos por el Jefe del Departamento Políticas Farmacéuticas y Profesiones  Médicas, la audiencia se realizara vía telemática y el link se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 25740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/681323

---

On January 26, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atentido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría abordar la forma actual de la muestra médica de como se dispensar y proponer una solución alternativa que deseamos implementar como YAPP utilizando la tecnología con el fin de tener un mejor control y trazabilidad de este elemento que va en directo beneficio de los pacientes.

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Yapp es una Compañía de tecnología en salud desde hace 6 años, cuyo objetivo es transparentar el mercado farmacéutico. Por ejemplo, están trabajando con tecnologías para que cualquier farmacia en Chile pueda acceder a los seguros complementarios que hoy es exclusivo de las farmacias de cadena.

Específicamente en este Lobby quieren presentar una oportunidad de mejoras en materias de muestras medicas principalmente referente a su almacenamiento y trazabilidad. Desean digitalizar la muestra medica que en vez que se las entregue personalmente el medico al paciente, este le entrega un cupón, con ese cupón el paciente solicita las muestras medicas indicadas por el médico y la empresa se las envía al paciente 

Habría trasparencia de los médicos que la entregan, trazabilidad a los pacientes y evitar que las muestras medicas terminen en las ferias y resguardando en todo momento su correcto almacenamiento.

La empresa solicita la posibilidad de realizar un piloto con laboratorios para implementar un despacho de muestras medicas al domicilio del paciente, en donde se respete la norma. Yapp se compromete a presentar los resultados, respecto del N° de muestras entregadas, N° de médicos entregando muestras médicas. Este piloto tendría una duración no inferior a 6 meses y no superior a 12 meses.

Desde el MINSAL se les informa que la normativa actual, específicamente el DS N°3/2010, establece en forma clara que las muestras medicas no pueden ser distribuidas gratuitamente a ningún sitio, por ningún medio, bajo pretexto o condición alguna, que deben ser entregada exclusivamente a los profesionales facultados para prescribir y estas deberán ser dispensadas directamente por lo profesionales a los pacientes. Conforme a lo anterior el piloto estaría incumpliendo con la normativa actual, por lo que no es realizarlo. Además, se recuerda que la Ley de Fármacos II, la cual esta siendo relevada por este Ministerio para que continue su tramitación, trae una serie de modificaciones en las visitas medicas y en la prescripción que pudiera tener importantes efectos en las muestras médicas..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ferrari (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Informacion YAPP SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1454781
Platform: Sera atentido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/681308

---

On January 11, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Zoom se enviara link al correo
Link https://us02web.zoom.us/j/89404768636
Contraseña 432946. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación data clínica , propuesta de valor y económica para los medicamentos  Encorafenib para cáncer de colon y Encorafenib/binimetinib para melanoma.

(QUEDARON EN PEDIR OTRA LOBBY).

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1454820
Platform: Zoom se enviara link al correo
Link https://us02web.zoom.us/j/89404768636
Contraseña 432946
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/675025

---

On January 25, 2024 at 12:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido  por el Sr. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Articulo 1 del capitulo de Anatomía Patológica que indica "Certificado de título, que acredite que el Director Técnico(1) es médico anatomopatólogo, con experiencia de al menos 2 años en anatomía patológica." En la consulta pública, modificación DS 58/2009 que “Aprueba Normas Técnicas Básicas para la obtención de Autorización Sanitaria de los Establecimientos Asistenciales. Se desea abordar la temática respecto a incorporar al tecnólogo medico mención en morfofisiopatología y citodiagnóstico como director técnico sin condicionar a que se realice diagnostico o no en este tipo de laboratorios.

TEMAS ABORDADOS EN RENUIÓN:
Los solicitantes de la reunión bajo la Ley Lobby, plantean la situación en el marco regulatorio y normativo no considera que los Tecnólogos Médicos con la mención morfofisiopatología y citodiagnóstico no incorpora a estos profesionales puedan ejercer como Directores Técnicos de Laboratorios de Anatomía Patológica.

En su presentación exponen lo siguiente:

1.	Plantean la misión de la sociedad “Promoción de la especialidad velando por la correcta aplicación de la reglamentación vigente buscando aportar de manera consistente a la salud pública chilena”

2.	Explican a grandes rasgos su carrera y competencias.

3.	Análisis de aspectos normativos en desarrollo:

4.	La actualización del D.S. 58/2008 Aprueba Normas Técnicas Básicas para la obtención de Autorización Sanitaria de los Establecimientos Asistenciales.

5.	Revisión del Reglamento de Laboratorios de Anatomía Patológica

6.	Ambos cuerpos normativos no incorporan al Tecnólogo Medico mención en Morfofisiopatología y Citodiagnóstico como Director Técnico.

7.	Citan ejemplos en que Tecnólogos Médicos con la mención antes citada ejercerían como Directores técnicos de Laboratorios de Anatomía Patológica.

8.	Exponen la falta de especialistas en esta área y sus consecuencias.

Proponen

1.	Reconocer la competencia del TM. para ejercer la gestión y procesos administrativos con el objetivo de asegurar la calidad y continuidad operativa del laboratorio de anatomía Patológica manteniendo la opción de optar a director técnico. 

2.	Permite la liberación del médico patólogo de funciones administrativas en favor de la resolutividad.

Los representantes del Ministerio de Salud

Se comprometen a revisar esta propuesta, la sociedad antes mencionada debe enviar mayor evidencia e información para evaluar lo solicitado en conjunto con profesionales de la División de Gestión de Redes Asistenciales, la información debe ser enviada a los correos electrónico jxxx.xxxx@xxxx.cl y mxxxx@xxxxx.cl
Adjunta presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Teresa Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Morfofisiopatología y Citodiagnóstico)
Andrés Corbacho (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Morfofisiopatología y Citodiagnóstico)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1457546
Platform: Sera atendido  por el Sr. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/680286

---

On January 26, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo enviaran a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Comercio ilícito de medicamentos, alimentos, cosméticos y artículos de aseo

Se da inicio a la reunión, esperando a los asistentes, posterior a 15 minutos de espera se da por cerrada la reunión, debido a que no hubo conectados.

**Participants:**
The meeting included:
José Melero (Gestor de intereses, working for CAMARA NACIONAL DE COMERCIO, SERVICIOS Y TURISMO DE CHILE F.G.N., representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile)
José Pakomio (Gestor de intereses, working for Sociedad Hotelera Rapa Nui Ltda., representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile)
Maria Ignacia Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Comercio,  Servicios y Turismo de Chile)
SERGIO IGNACIO MORALES CRUZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo De CHile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1457662
Platform: Serán recibidos por el Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo enviaran a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/680289

---

On February 02, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y  Profesiones Médicas, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo enviaran a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Observaciones decreto 88  de cosmetologia y 244 de salud

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
1.	Se realizan presentaciones.
2.	Natalia Rojas, de COSMECH, consulta respecto de la actualización del D.S. 88/1980 y del D.S. 244/1975 y menciona el proyecto de ley de estética en curso mencionando que no incluye las acciones de la cosmetóloga. Además, menciona la preocupación de que profesionales de la salud; tales como odontólogos y kinesiólogos, realicen prestaciones de cosmetología. Finalmente se solicita ser parte de la mesa de trabajo para la actualización de los decretos en cuestión.
3.	Pierinna Gallardo, informa que:
-	Se informa que inicialmente la actualización de todos los decretos asociados a el ejercicio de auxiliares de la salud se pausó considerando el Proyecto de Ley que Modifica el Libro V del Código Sanitario, actualmente en primer trámite en la Honorable Cámara de Diputados y Diputadas. Dado que este proyecto viene a reconocer a los técnicos en salud en general requerirá que todos los decretos de auxiliares sean actualizados, por lo cual actualizar estos decretos antes de que este proyecto de ley sea publicado en el diario oficial, nos obligaría a actualizar nuevamente con todo lo que aquello implica.
-	Se informa que actualmente se encuentran en segundo trámite el Proyecto de Ley que “Modifica el Código Sanitario, para regular la práctica de cirugías y procedimientos con fines estéticos”, en la Honorable Cámara de Diputados y Diputadas. Se aclara que esté proyecto de ley busca modificar el artículo 124 del código sanitario, actual artículo del cual baja la regulación de los establecimientos que realicen actividades dirigidas al cuidado y embellecimiento estético corporal. La modificación propuesta incluye las prestaciones no invasivas, por lo cual mantiene la regulación de los gabinetes de cosmetología.
-	Se comenta que los profesionales de la salud, considerando que tienen mayor tiempo de formación que los auxiliares pueden asumir sus funciones; sin embargo, las Seremis de Salud verifican que dichos profesionales de la salud cuenten con las competencias específicas respecto de los procedimientos que estos realizan. Además, este es un dictamen que ha realizado la Contraloría General de la República en varias oportunidades y diferentes casos de profesionales, técnicos y auxiliares. 
-	Finalmente, se menciona que pueden ser parte de la mesa de trabajo; sin embargo, es importante que se considere que quienes participan de estas mesas son sociedades científicas, puesto que su participación es para alimentar de información técnica al equipo coordinador. En el desarrollo de la regulación se realiza un Informe Técnico que considera información de la evidencia científica y evidencia de la regulación de otros países. Además, considerar que quienes participan de esta mesa se les hace firmar una declaración de conflictos de intereses y declaración de confidencialidad, si un participante tiene conflictos de interés se le limitará en la votación de la actividad vinculada directamente a dicho conflicto..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cosmech Chile Spa)
Priscilla Valdes (Gestor de intereses, working for nan, representing Cosmech Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1460711
Platform: Serán recibidos por el Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y  Profesiones Médicas, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo enviaran a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/687996

---

On January 17, 2024 at 03:00 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a presencial meeting via Monjitas 565 sala 706 piso 7. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 

Queremos solicitarles una reunión de lobby con usted y con la Dra. Nadia Escobar Salinas, jefa del programa Nacional de Tuberculosis, para poder presentarnos ya en la ejecución de nuestras obligaciones con el Estado en materia de tratamiento y diagnóstico de tuberculosis, y para poder presentarles nuestros planes para ayudar a concientizar y capacitar a la red de salud en actualizaciones de tuberculosis a traves de PPD Tuberculina, poder ofrecer nuestras explicaciones por los retrasos en Isoniazida y poder también entender los protocolos, respaldarlos y utilizarlos como referencia regional. 

Sumamos a lo anterior que durante diciembre y enero, habrán representantes colombianos de la compañía, por lo que nos gustaría pedirles que la reunión pueda ser en uno de esos meses y sea presencial, para poder tener una conversación honesta al respecto.

Saludos,

DETALLE DE LA AUDIENCIA
- La audiencia se realizó de manera presencial el día 17.01.2024.
- Participaron por el Depto. Enfermedades Transmisibles la Sra. Patricia Contreras y la Dra. Nadia Escobar. 
- Participaron por Advance Scientific de Chile SpA el Sr. Álvaro Valencia González  y la Sra. Andrea Abascal. No asistió el Sr. Andrés Sepúlveda.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Advance Scientific de Chile SpA)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Advance Scientific de Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1462775
Platform: Monjitas 565 sala 706 piso 7
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/676609

---

On February 02, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Promover la integración del enfoque holístico en la atención de salud, fomentando y favoreciendo nuevos espacios de desarrollo profesional del colectivo enfermero, impulsando las MTCI en las prestaciones de salud. 

​Favorecer la incorporación del cuidado holístico haciendo uso de las MTCI a nivel nacional, centrando los cuidados en las necesidades de las personas, familias, comunidades y medio ambiente para que estos sistemas alcancen el máximo de sus potenciales.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN: 
Los profesionales del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias se presentan y saludan a la Sra. Betina Wigodsky, representante de la Asociación Chilena de Enfermería Holística, quien a continuación realiza una introducción acerca de esa agrupación, destacando que está conformada por 60 socias que tienen certificación en diferentes terapias complementarias, razón por la cual les interesa participar en grupos de trabajo del MINSAL de esta área y poder contar con este tipo de profesionales en Unidades de Medicinas Integrativas (UMI) de hospitales, porque algunas de socias trabajan en establecimientos de APS.

Se explica a la Sra. Wigodsky que el trabajo principal de los últimos años del área técnica de Medicinas Complementarias ha sido la elaboración de una política pública con su correspondiente plan de acción, que se espera sea publicada prontamente. En dicho documento se traza una ruta para la institucionalización y desarrollo de estas prácticas a nivel nacional. Se resalta que uno de los aspectos relevantes del plan de acción es disminuir la brecha regulatoria existente, puesto que actualmente hay una cantidad importante de terapias que se realizan tanto en el ámbito público como en el privado y solamente hay 3 reconocidas y reguladas (acupuntura, homeopatía y naturopatía), para lo cual durante el 2023 se inició el proceso de modificación del Decreto Nº 42 de 2004, “REGLAMENTO PARA EL EJERCICIO DE LAS PRACTICAS MEDICAS ALTERNATIVAS COMO PROFESIONES AUXILIARES DE LA SALUD Y DE LOS RECINTOS EN QUE ESTAS SE REALIZAN”, con el propósito de actualizarlo y poder cabida al reconocimiento y/o regulación de un mayor número de prácticas.
Asimismo, se informa que para los procesos regulatorios se generan grupos de trabajos, a los cuales se convoca a expertos del tema a regular, en los cuales podrían participar más adelante alguna representante de su asociación que califique como experta de una determina terapia a reconocer y/o regular.

Respecto a la integración de enfermeras holísticas en UMI de hospitales, se le indica que ello excede las funciones de esta área técnica, que depende de la Subsecretaría de salud Pública, siendo ello un tema atingente a la Subsecretaría de Redes Asistenciales y también a las enfermaras socias de su agrupación que trabajen en hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Betina Wigodski (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE ENFERMERIA HOLISTICA)
MARIA SOLEDAD ABAD (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE ENFERMERIA HOLISTICA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1463982
Platform: Sera atendido por el Jefe Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/681292

---

On January 17, 2024 at 02:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la jefa de la División de Planificación Sanitaria, Teléfono: 225740458, la reunión se hará vía telemática con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83050884911?pwd=Q0FYRG9mclRQTXQ1b0E2QmZ0N3RkZz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentará una alternativa de la Somatropina, para pacientes pediátricos debido a la escasez mundial del principio activo y las problemáticas que se generan por esta falta en el sistema público.
*Presentación de Somatrogon, hormona de crecimiento de acción prolongada.
*Se solicita aceleración de registro sanitario debido a que hay una larga oferta de otras hormonas de crecimiento.
*Se incorporan a la audiencia:
  Macarena Lagos, Rut 13.026731-9, PFIZER
  Andrea Guerrero, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Dinka Basic (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1464692
Platform: Serán recibidos por la jefa de la División de Planificación Sanitaria, Teléfono: 225740458, la reunión se hará vía telemática con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83050884911?pwd=Q0FYRG9mclRQTXQ1b0E2QmZ0N3RkZz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/677060

---

On January 25, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom se enviara link por correo
RECORDAR QUE LOBBY TIENE UNA DURACION DE MEDIA HORA .
Link https://us02web.zoom.us/j/84952162719
Contraseña 038661. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión informe de evaluación científica de la evidencia para el medicamento Tofacitinib en colitis ulcerosa y Artritis Psoriásica para extensión de cuarto decreto Ley Ricarte Soto 2023.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1465036
Platform: zoom se enviara link por correo
RECORDAR QUE LOBBY TIENE UNA DURACION DE MEDIA HORA .
Link https://us02web.zoom.us/j/84952162719
Contraseña 038661
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/684122

---

On January 19, 2024 at 11:00 AM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el departamento de Inmunizaciones, la audiencia se realizará vía telemática
Teléfono; 225688128
correo de remitente rebota, por lo que se agrega en enlace acá:
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MTM2MDg1Y2YtNzQyMC00. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de la Audiencia:
- COLENF plantea ayudar en la Campaña de vacunación en invierno 2024
- Se coordinará apoyo a través de los referentes PNI de cada Seremi
- Se plantea invitar a Universidades a: Premiación Campaña Influenza, Derivar a Puntos de Vacunación, Barridos Territoriales
- Se agradece y coordinará para el apoyo

Solicitud de Audiencia:
- PLANIFICACIÓN DE ENFRENTAMIENTO DE CAMPAÑA DE INVIERNO 2024 REGIÓN METROPOLITANA. 
- COLABORACIÓN CAMPAÑA DE VACUNACIÓN ANTIINFLUENZA 2024 CON SEREMI METROPOLITANA..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Letelier Vergara (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE ENFERMERAS DE CHILE A.G.)
Marcela Alejandra Avendaño Vigueras (nan, working for nan, representing nan)
Leslie Soto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1465639
Platform: Serán recibidos por el departamento de Inmunizaciones, la audiencia se realizará vía telemática
Teléfono; 225688128
correo de remitente rebota, por lo que se agrega en enlace acá:
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MTM2MDg1Y2YtNzQyMC00
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/678179

---

On January 11, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el jefe de Políticas Farmacéuticas de la DIPOL, la audiencia se realizará de manera telemática y el link se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas:
- Seremis y Oficinas de Farmacia
- Almacenes Farmacéuticos Municipales

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Colegio indica que por solicitud de profesionales de sociedad de odontólogos con especialidad en cirugía y traumatología Buco Maxilofacial existiría dificultades en la dispensación de recetas magistrales emitidas por estos profesionales. Asimismo, solicita generación de oficio que permita instruir cuales medicamentos pudieran ser prescritos por este tipo de profesionales. 

DIPOL pregunta si el rechazo de las recetas se produce en la farmacia o en los recetarios magistrales. Colegio responde que son los profesionales del recetario magistral los que estarían rechazando las recetas y que existe diferencia en la aceptación de receta.

DIPOL solicita correo electrónico con antecedentes de la situación, para elaborar un comunicado aclaratorio sobre el despacho de recetas magistrales emitidas por estos profesionales.
Colegio plantea dificultades en la fiscalización de almacenes farmacéuticos, debido a escases de funcionarios en las SEREMI. Situación que se vería agravada debido a la presentación de licencias médicas por las condiciones laborales de los funcionarios o situaciones de sumarios o investigaciones sumarias. 

DIPOL plantea estar en conocimiento respecto a brechas de recursos humano de las SEREMIS respecto a las labores de fiscalización. DIPOL solicita apoyo respecto a denuncias que permitan realizar fiscalizaciones en base a riesgo.
Colegio solicita estandarización respecto a los departamentos de las SEREMIS. Debido a la heterogeneidad del funcionamiento de estas instituciones. Además, solicita el agendamiento de reuniones periódicas con la DIPOL a fin de abordar temáticas de uso raciones y tráfico de drogas. Respecto al tráfico de drogas comenta caso donde plataforma de receta electrónica permitiría a profesional no habilitados la prescripción de medicamentos sujetos a control legal. 

DIPOL plantea que esta disponibles para establecer mesas de trabajo con el objetivo de abordar temáticas de uso racional de medicamentos y tráfico de drogas. Asimismo, solicita antecedentes respecto al caso en el que profesional no habilitado se encentraría prescribiendo medicamentos sujetos a control legal usando una plataforma privada de receta electrónica. 

Colegio se compromete a enviar resolución que establece la posibilidad de devolución de medicamentos controlados. 

Colegio plantea situación respecto a los almacenes farmacéuticos populares, en la que director de CENABAST se reúne con seremi de la región O’Higgins respecto a la apertura de este tipo de instalaciones. Además, consulta el por qué CENABAST realiza este tipo de gestiones que no tienen relación con las funciones de la institución.

DIPOL plantea que la norma que regula almacenes farmacéuticos no ha tenido modificaciones. No hay antecedentes respecto a las comunicaciones de CENABAST con SEREMIS. Se recomienda envío de carta con los antecedentes de la instalación de almacenes farmacéuticos. 

DIPOL plantea que se rechazó en primera instancia que profesionales Químicos Farmacéuticos intensificaran la terapia según protocolo HEARTS. Sin embargo, luego se rectificó, por lo tanto, los profesionales químicos farmacéuticos estarían habilitados para intensificación de la terapia.

Además, se indica que, en la agenda regulatoria, el establecimiento de las farmacias como centro de salud se encuentra priorizada. Lo que involucraría la acreditación de las farmacias..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1465940
Platform: Serán recibidos por el jefe de Políticas Farmacéuticas de la DIPOL, la audiencia se realizará de manera telemática y el link se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/675172

---

On January 10, 2024 at 02:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos vía telemática por la Dra. Tania Herrera Martínez; Jefa División de Planificación Sanitaria, fono  225740458, con el siguiente link de conexión: 
https://us02web.zoom.us/j/88532975854?pwd=T0tsMkNlUXpPUFlHa1dEaFlFZDhkUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.-Estatus de pacientes con enfermedad inflamatoria (Enfermedad de Crohn y Colitis Ulcerosa) en Chile bajo ley Ricarte Soto.
Los pacientes refractarios y optimizados a los farmacos incluídos en Ricarte Soto desde a optica de los especialistas.
2.- Evaluación de nuevos farmacos
3.- Proyecto Fonasa
*Se presenta información sobre pacientes del HSJDD..
* En noviembre partió registro nacional de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal, hay 5 centros actualmente.
* El HSJDD es el que tiene mas pacientes.
* El 65% de pacientes del HSJDD ha pasado a una  mayor dosis. Se usan 800 mg de promedio
* 81% usa biosimilares
* 1/3 de pacientes sufre con crisis
Por lo tanto, se concluye que debe utilizarse el IP con las dosis reales que se están utilizando.
* Se incorporan a la Audiencia:
Andrea Guerrero Ahumada GES-MINSAL
Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Núñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo Acceccu - sociedad Chilena de Gastroenterologia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1468025
Platform: Serán recibidos vía telemática por la Dra. Tania Herrera Martínez; Jefa División de Planificación Sanitaria, fono  225740458, con el siguiente link de conexión: 
https://us02web.zoom.us/j/88532975854?pwd=T0tsMkNlUXpPUFlHa1dEaFlFZDhkUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/675087

---

On January 10, 2024 at 02:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89918378907?pwd=UlJxS1BkcHdITEdxM2YwRU13b1FpUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Dra. Herrera, el motivo de nuestra audiencia es dar a conocer SGBIO en la cual nos especializamos en brindar herramientas avanzadas en diagnóstico molecular a través de servicios genéticos para distintos paneles genéticos, tales como: exámenes prenatales, reproducción, oncología, exomas, entre otros, que incluyen la asesoría pre y post resultados, incluso en español, tanto para pacientes como para los médicos o genetistas. La reunión sería de presentación y actualización de estas plataformas disponibles en la actualidad y como podrían ser un aporte al desarrollo de la medicina personalizada en Chile. En la medida de lo posible solicitamos que la reunión sea presencial por favor. Muchas gracias de antemano por su tiempo. Saludos cordiales.
*Presentación de empresa SBIO y de los test genéticos que están desarrollando, especialmente sobre prognosis de cáncer, que son estudio de la expresión de genes.
- Endo predic (cáncer de mama)
- Prolaris (cáncer de próstata)
*Se incorporar a la Audiencia_
Katherine Cerda, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Torres (Gestor de intereses, working for South Green SpA, representing SGBIO)
Vanesa Muñoz (nan, working for nan, representing nan)
Daniel Loayza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1468183
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89918378907?pwd=UlJxS1BkcHdITEdxM2YwRU13b1FpUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/675090

---

On March 01, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao.
Vía ZOOM, prontamente se hará envió del enlace reunión. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
- Utilización de Litio en bajas concentraciones para producir alimentos, desarrolle una formulación con vitaminas, minerales y litio que contribuyen con la neuroprotección de la población.
- Que documentos se necesitan para modificación del decreto 3 del 2010, ya que el litio no ejerce un efecto terapeutico cuando se trabaja en bajas concentraciones, por lo tanto no es un medicamento.

TEMAS ABORDADOS:
Se esperan 15 minutos. La representante de PRODALI no se presenta..

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Prodali)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1469111
Platform: Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao.
Vía ZOOM, prontamente se hará envió del enlace reunión
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/687990

---

On June 14, 2024 at 11:30 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YmViMWM4NzgtYjM4Yy00NGVhLWEyNDktMDFlMDNlN2NmYzQ3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22c932084e-b754-447b-b6d2-c5f5012fe285%22%7d  

Id. de r. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AVANCES MODIFICACIONES LIBRO V DEL CODIGO SANITARIO - FONASA

1. Jaime Junyent hace presente que su cónyuge es médico y ejerce en el ámbito de la nutrición, por lo cual esta materia quedará como contraparte Sebastián Leiva. Los asistentes se manifestaron de acuerdo con ello. Asiste también el Vicepresidente del Colegio
2. Las materias a tratar corresponden a la División Jurídica, dado que dicen relación con la cobertura financiera que FONASA esta otorgando a exámenes ordenados por nutricionistas. Con ISAPRES el tema es más relativo
3. Existiría un pronunciamiento de las SEREMI de Coquimbo que apoyaría las órdenes de estos exámenes.
4. Se les sugiere que envíen los antecedentes a Sebastián Leiva y que pidan Lobby con la División Jurídica. De todas maneras, se les hará llegar internamente la información..

**Participants:**
The meeting included:
Cecilia SEPÚLVEDA (Gestor de intereses, working for COLEGIO NUTRICIONISTAS UNIVERSITARIOS, representing COLEGIO DE NUTRICIONISTAS UNIVERSITARIOS DE CHILE AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1470266
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YmViMWM4NzgtYjM4Yy00NGVhLWEyNDktMDFlMDNlN2NmYzQ3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22c932084e-b754-447b-b6d2-c5f5012fe285%22%7d  

Id. de r
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/716172

---

On March 08, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via zoom
su solicitud será derivada al Jefe del Depto. de Pol. y reg. Farmacéuticas
contacto: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ar Junto con saludar y esperando que se encuentren muy bien, quiero mostrar y discutir el modelo Cirugia mayor Ambulatoria ,somos el primer centro privado exclusivo en CMA. y queremos conversar que estan pensando ustedes y los desafios que ven , como equipo estamos convencidos de que este es un modelo exitoso

TEMAS ABORDADOS:
Se esperan 15 minutos. La representante de Clinica Lo Arcaya no se presenta..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco León (Gestor de intereses, working for clinica lo arcaya, representing clinica lo arcaya)
Trinidad Honorato (Gestor de intereses, working for CENECO, Centro Ecográfico Obstetrico ldta, representing clinica lo arcaya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1470394
Platform: zoom
su solicitud será derivada al Jefe del Depto. de Pol. y reg. Farmacéuticas
contacto: 225740588
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/687993

---

On January 03, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Via zoom se enviara al correo.  reuniones presenciales no se realizan.
Link https://us02web.zoom.us/j/84941007209
Contraseña 376076. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Terapias avanzadas - Terapia Génica para Hemofilia A
Se hará una nueva lobby mas adelante para hacer presentación..

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile)
Yanina Larocca (nan, working for nan, representing nan)
Andres Lombar (nan, working for nan, representing nan)
Francisca Masllorens (nan, working for nan, representing nan)
Veronica Sotomayor (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1470475
Platform: Via zoom se enviara al correo.  reuniones presenciales no se realizan.
Link https://us02web.zoom.us/j/84941007209
Contraseña 376076
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/673103

---

On January 12, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86191889416?pwd=ZytqQmxRbWIyR1drYmFxR3JRbDJZdz09

ID de reunión: 861 9188 9416
Código de acceso: 020779. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Están en la estrategia Angels y la propuesta de trabajo con APS. 
Presentan brechas en APS  para dg de ERC.
Presentan el trabajo realizado con la comunidad..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Janine Molina (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Rodrigo Campos (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1470623
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86191889416?pwd=ZytqQmxRbWIyR1drYmFxR3JRbDJZdz09

ID de reunión: 861 9188 9416
Código de acceso: 020779
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/676712

---

On January 30, 2024 at 04:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via vía Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Corporación Fibrosis Quísticas
Asistentes:
- Tamara Doberti
- Macarena Moya
- Felipe Vera
- Joan Cornejo
- Beatriz Trennert
- Miriam Villar 
- Liliana Castro

Solicitan la reunión de lobby para conocer el plan de fortalecimiento de la red de fibrosis quística que se diseño el 2019, sobre todo lo relacionado con la pesquisa neonatal ampliada y el test genético ampliado.
Adicionalmente solicitan información sobre los fondos para los tratamientos de alto costo, funcionamiento de la Ley Ricarte Soto.
Finalmente solicitan información sobre faltas de dispositivos específicamente en el hospital de Iquique para pacientes de fibrosis quística.
El hospital del tórax es el único hospital referente para FQ en adultos, tienen un reclamo en especifico por que existe sobre carga de demanda, solicitan no solo abarcar la situación física, sino también la salud mental. Refieren que existe un médico que tiene malas formas en la atención de los pacientes.
Se informa sobre las fuentes de financiamientos y avances en la OT de Fibrosis quística en la cual se incluirá un capítulo sobre trato y comunicación.
Joan Cornejo informa sobre la situación de la ley Ricarte Soto y su financiamiento.
Sobre los problemas en especifico de los hospitales y desabastecimientos se sugiere que soliciten lobby con Karina Trujillo de DIGERA, quienes ven las redes complejas y redes GES.
Se les solicita que envíen carta a la Ministra de Salud con copia al Departamento de Ciclo Vital con la solicitud de trikafta.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Beatriz Trennert (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION DE FIBROSIS QUISTICA)
Liliana Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION DE FIBROSIS QUISTICA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1470715
Platform: vía Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723280

---

On January 10, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, contacto 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82710532378?pwd=VjFCOW43VHhEWi81bXJUcHUvKzFWUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar temas de patentes y salud pública tale como la negociación del tratado de pandemia y regulación de salud internacional, licencias obligatorias por razones de salud pública
*Sociedad civil que abogan por el uso de licencias obligatorias para medicamentos de alto costo.
*Se incorporan a la Audiencia:
  Andrea Guerrero Ahumada,  GES-MINSAL
  Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Villarroel (Gestor de intereses, working for corporacion innovarte, representing CORPORACION LATINOAMERICANA DE INVESTIGACION DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL)
Adán González (Gestor de intereses, working for corporacion innovarte, representing CORPORACION LATINOAMERICANA DE INVESTIGACION DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1470999
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, contacto 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82710532378?pwd=VjFCOW43VHhEWi81bXJUcHUvKzFWUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/675095

---

On March 01, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao.
Vía ZOOM, prontamente se hará envió del enlace reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informar acerca de la presentación a Minsal de antecedentes relacionados con la dificultad técnica para demostrar Bioequivalencia para la molécula Orlistat, solicitando eliminación del listado de exigencia vigente para evitar que las especialidades terapéuticas vigentes desaparezcan del arsenal terapéutico (N° de nómina del MINSAL 2520857).

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Manifiesta que en Octubre del año pasado y atendidas diversas complejidades vistas a esa fecha en los estudios de equivalencia terapéutica (EQT) de su producto constituido por el principio activo “Orlistat”, requirieron al MINSAL la exención de la exigencia de la misma; ello radicado en las complejidades asociadas a la molécula en estudio -la que no se absorbe en gran cantidad, sino más bien es de efecto local- y la ejecución misma de los ensayos clínicos respectivos; así como respaldándose en definiciones de exención de los referidos estudios, tomadas por agencias de referencia para Chile, como COFEPRIS – MÉXICO y ANVISA/BRASIL. 

Señala, además, que actualmente presentaron ante el Instituto de Salud Pública de Chile (ISP) protocolos y estudios alternativos para demostrar la EQT de su producto y están a la espera de su aprobación, esta vez con la expectativa que la autoridad aplique nuevos criterios técnicos en su evaluación, atendidas las particularidades de la molécula y producto bajo estudio. Con todo, consulta en relación a la extinción de los plazos de demostración de EQT al 31.03.2024 y la posible definición de la autoridad al respecto, para una posible prórroga. 

Sobre la materia y junto con la necesidad de esperar las nuevas definiciones técnicas de la autoridad en relación a los protocolos alternativos presentados ante ISP, se informa que la caducidad de plazos para cumplir con la exigencia de demostración de EQT está bajo estudio, considerando diversas fuentes de información, incluida aquella entregada por los titulares de registro con ocasión de la encuesta realizada por ISP sobre la materia y durante el año pasado..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile)
Maria Isabel Oyarzún (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1471143
Platform: Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao.
Vía ZOOM, prontamente se hará envió del enlace reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/687998

---

On January 12, 2024 at 10:30 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 277 349 956 944 
Código de acceso: rEyGr5 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Es de interés para el equipo de Mondelez estar lineados con la autoridad respecto de las regulaciones de ley de alimentos, Presentar la estrategia de porciones ofrecidas, con el fin de aportar a un consumo saludable de chocolates y snacks.
Temas tratados:
Presentación de empresa y cartera de productos.
Consulta por el estado de la regulación de edulcorantes.
Se informa estado de regulación y se indica que detalle debe pedir a su representado..

**Participants:**
The meeting included:
Benjamín Saini (Lobbista, working for MONDELEZ  CHILE S.A, representing MONDELEZ CHILE S.A)
Constanza Téllez (nan, working for nan, representing nan)
Ricardo Serradilha Honorato (nan, working for nan, representing nan)
Diana de la Torre (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1471234
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 277 349 956 944 
Código de acceso: rEyGr5 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/677412

---

On January 16, 2024 at 11:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a presencial meeting via reunión realizada de forma presencial 16/01/2024 en dependencias DIVAP, atendida por el Dr. Camilo Becerra.
presentación de tecnología molecular para implementar un diagnostico de patologías prevalentes en PAS.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PROYECTO DE DIAGNOSTICO DE SALUD UNIVERSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Acuña (Gestor de intereses, working for TAAG GENETIC LIFE SCIENCE, representing TAAG GENETICS S.A.)
Nicolás Jofré (Gestor de intereses, working for TAAG GENETIC LIFE SCIENCE, representing TAAG GENETICS S.A.)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1471276
Platform: reunión realizada de forma presencial 16/01/2024 en dependencias DIVAP, atendida por el Dr. Camilo Becerra.
presentación de tecnología molecular para implementar un diagnostico de patologías prevalentes en PAS.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/677329

---

On January 05, 2024 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via A solicitud del interesado se re agenda lobby programada para el día 20/12 a las 10:00 horas y se deja como fecha nueva el 05/01/2024 vía ZOOM.

Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby D. Norberto Trujillo
Hora:. The meeting lasted 0 horas, 18 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Ministra
SOY RESIDENTE CUBANO EN CHILE , MEDICO DE PROFESION , MASTER EN GESTION PUBLICA UNIVERSIDAD DEL DESARROLLO  , DIPLOMADO EN URGENCIA ADULTO EN UNIVERSIDAD DE LOS ANDES.
POSTULE A LA BECA CONE,  EN 10 UNIVERSIDADES Y NINGUNA ME ADVIRTIO LO SIGUIENTE : MI TITULO FUE OTROGADO EN MI PAIS DE ORIGEN ANTES DEL AÑO 2010.
LAS UNIVERSIDADES TODAS ME COBRARON DINERO POR LA POSTULACIÓN Y APROBARON MI TITITULO Y DOCUMENTACIÓN , SIN ADBVERTIRME QUE FINALMENTE NO PODRIA OPTAR A LA BECA CONE .
ES POR ESO  MINISTRA , QUE SOLICITO REUNIRME CON USTED  PARA PODER EXPLICARLE MEJOR LO SUCEDIDO, PUES LLEVO 7 AÑOS EN CHILE , ESTOY PRONTO A TENER MI CIUDADANIA CHILENA Y LE PIDO APOYO PARA PODER TOMAR LA BECA. 
ESTOY SOLO EN CHILE , GRACIAS A ESTE PAIS QUE AHORA ES MI SEGUNDO HOGAR , ME A PERMITIDO AYUDAR A MI FIMAMILIA A LA DISTANCIA , SOY UN COSTANTE APORTE PARA CHILE Y SUS CIUDADANOS. 
MI ESPECIALIDAD EN CUBA ES MEDICINA FAMILIAR , TENGO APROBADO EL UNACOM Y SOY PLANTA EN EL CESFAM LA BANDERA EN LA COMUNA DE SAN RAMON , CON EXCELENTES CALIFICACIÓNES. EL APOYO DE LA BECA ES FUNDAMENTAL PARA PODER INCREMENTAR MIS CONOCIMIENTOS Y SEGUIR SIENDO UN APORTE PARA CHILE Y SU  RED DE SALUD NACIONAL 
DE ANTEMANO MUCHAS GRACIAS.
NORBERTO TRUJILLO MOYA 
LA FLORIDA - CHILE.

**Participants:**
The meeting included:
Norberto Trujillo (Gestor de intereses, working for nan, representing NORBERTO TRUJILLO MOYA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1471321
Platform: A solicitud del interesado se re agenda lobby programada para el día 20/12 a las 10:00 horas y se deja como fecha nueva el 05/01/2024 vía ZOOM.

Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby D. Norberto Trujillo
Hora:
Duration: 0 horas, 18 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/709958

---

On March 07, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom se enviara link al correo
Link https://us02web.zoom.us/j/83369020733
Contraseña 962919. The meeting lasted 0 horas, 32 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Disponibilidad de la tecnología direccional en los kits de estimulación cerebral profunda (Distonía generalizada, Ley Ricarte Soto).

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Alvarado (Lobbista, working for Boston Scientific, representing Boston Scientific Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1471446
Platform: zoom se enviara link al correo
Link https://us02web.zoom.us/j/83369020733
Contraseña 962919
Duration: 0 horas, 32 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/687897

---

On January 12, 2024 at 10:30 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Dr. Manuel Nájera, Asesor de la Sra. Ministra 
Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740417. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para tratar el siguiente tema: Desarrollo y financiación proyectos Hospitales Sotero de Rio y Provincia Cordillera.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Alfonso Izquierdo (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Christian Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
ORIOL NEGRELL VILA (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1471451
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Dr. Manuel Nájera, Asesor de la Sra. Ministra 
Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740417
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/675224

---

On February 09, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao.
Vía ZOOM, prontamente se hará envió del enlace reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,

Quisiéramos solicitar una reunión para plantear los fundamentos que, a nuestro juicio, hacen necesaria la modificación al artículo segundo del Decreto Exento N°60, de 2022, del Ministerio de Salud, que modificó el listado de principios activos catalogados como "no nuevos (maduros) de larga experiencia de uso" contenido en el Decreto Exento N°27, de 2012, del Ministerio de Salud, adicionando otros “principios activos o asociaciones”. Esta norma establece como uno de estos principios activos a la “Diosmina/Hesperidina”. Los antecedentes que haremos presente, principalmente relacionados con los estudios de bioequivalencia desarrollados por Laboratorios Raffo S.A., demostrarán los problemas que plantea la mantención del señalado principio activo como maduro. Estimamos indispensable poder explicar este punto, en atención a motivos de salud pública.

Quedamos muy atentos a su respuesta.

Un cordial saludo,

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Informa que realizaron los estudios in vivo para sus productos Diosmina/Hisperidina y aspiran a que dicha asociación se elimine de la categoría de productos que demuestran su EQT como “maduros no nuevos”; ello atendido a que estiman que existen las condiciones de acceso a productos de referencia y disponibilidad de metodologías para realizar los respectivos estudios y adecuado abastecimiento; condiciones todas que ya no hacen meritorio mantener a la asociación en la referida categoría y es plausible un cambio en la materia. En un mismo contexto, informan que su solicitud será formalizada por escrito al Minsal, durante los próximos días. 

Se informa que el cambio de un principio activo desde la categoría de “producto maduro no nuevo” a aquella en que le es exigible la demostración de equivalencia terapéutica de manera tradicional, es una modificación que no se ha realizado precedentemente y que deberá evaluarse conjuntamente con ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Raffo S.A.)
Luis Carvajalino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Laboratorios Raffo S.A.)
Macarena Naranjo (Gestor de intereses, working for nan, representing Jara del Favero Abogados Limitada)
Javiera Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Jara del Favero Abogados Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1471787
Platform: Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Francisco Collao.
Vía ZOOM, prontamente se hará envió del enlace reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/684059

---

On January 11, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá en audiencia  Dpto de Salud Mental el profesional Eduardo Artiga, su contacto es Monica Saldias 225740560. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mostrar la experiencia de Grupo Cetep en Salud Mental..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Ochoa (Gestor de intereses, working for CETEP ASOCIADOS SPA, representing SOCIEDAD PROFESIONAL DE TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES PSIQUIATRICAS CETEP ASOCIADOS SPA)
Daniela Toro (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Galvez (nan, working for nan, representing nan)
Sigrid Maldonado (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1472130
Platform: lo recibirá en audiencia  Dpto de Salud Mental el profesional Eduardo Artiga, su contacto es Monica Saldias 225740560
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697254

---

On January 05, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via por zoom con Jefatura y Lorena Donoso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la división jurídica para discutir los alcances de la Ley N° 21.504 que modifica la Ley N° 19.628, particularmente, los alcances de sus disposiciones en relación con nuestra representada  Ivi Santiago de Chile S.A.. 

Esta solicitud de pronunciamiento se derivó al Ministerio de Salud por parte de la Superintendencia de Salud por medio de Ordinario N° 4404 de 24 de noviembre de 2023..

**Participants:**
The meeting included:
María Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI Santiago de Chile)
José Undurraga (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1475514
Platform: por zoom con Jefatura y Lorena Donoso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/674141

---

On January 19, 2024 at 12:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Alberto Carvajal
Hora: 19 ene 2024 12:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86168446305?pwd=WnQ1YldCbmJmckptNmFqOW4xbGpnUT09
ID de reunión: 861 6844 6305
Código de acceso: 849948. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.  Ley Integral de Salud Mental, que el Poder Ejecutivo enviará al Poder Legislativo.
2. Funcionamiento de la Conaprem, en su labor de supervisión de las Coreprem..

**Participants:**
The meeting included:
Natacha Salazar Harvey (Gestor de intereses, working for nan, representing Coordinador Comunal de Organizaciones de Familiares, Usuarios y Amigos de Personas con Afecciones de Salud Mental, Corfausam)
Alberto Eduardo Carvajal Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Coordinadora Comunal de Organizaciones de Familiares, Usuarios y Amigos de Personas con Afecciones de Salud Mental, Corfausam)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1475823
Platform: Tema: Lobby Alberto Carvajal
Hora: 19 ene 2024 12:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86168446305?pwd=WnQ1YldCbmJmckptNmFqOW4xbGpnUT09
ID de reunión: 861 6844 6305
Código de acceso: 849948
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/677294

---

On January 11, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma ZOOM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Problemas edn Plataforma , sin comunicación con ejecutivos de COMPIN zonal .
Licencia rechazada sin información

Se revisa su caso y se entrega orientación sobre gestión de sus licencias médicas..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Bravo (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico Viña del Mar, representing veronica bravo castillo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1476640
Platform: Plataforma ZOOM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708394

---

On January 03, 2024 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley LOBBY AO001AW1477119 Sociedad de Anestesiología
Hora: 3 ene 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85348940328?pwd=UU1MenExVWE3V0d6Wk4ybktOME9E. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta para mejora listas de espera
Reacreditación de especialistas 
Proyecto reanímate
Salud ocupacional en anestesiología
Seguridad de etiquetado medicamentos.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Soceidad de Anestesiología de Chile)
Valeria Epulef (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Anestesiología de Chile)
Macarena  Monsalve Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing Soceidad de Anestesiología de Chile)
Sebastián Mayanz Salas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Anestesiologia de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1477119
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley LOBBY AO001AW1477119 Sociedad de Anestesiología
Hora: 3 ene 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85348940328?pwd=UU1MenExVWE3V0d6Wk4ybktOME9E
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/709903

---

On January 18, 2024 at 12:30 PM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 290 583 559 580 
Código de acceso: HfGtty 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda de CENABAST con la empresa TNT por servicios logísticos prestados en el marco del PNAC (Programa Alimentario - Leches).
Temas tratados:
Manifiestan preocupación por atraso en pago de programas ministeriales 
Deuda de $2.500 millones, han facturado 905.000.000
interacciones para aprobación de facturas por falta de 1 cedible.
Extensión de contrato.
Se informan facturas que han ingresado a UPA para pago.
Se solicita remitir antecedentes de guias de despacho objetadas y reclamadas..

**Participants:**
The meeting included:
DANIEL BOUBET CADENAS (Gestor de intereses, working for Servicios Legales Baker Mckenzie SPA, representing TNT Express Chile Limitada)
Rodrigo Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing TNT Express Chile Limitada)
MARIA VICTORIA ARTURI (Gestor de intereses, working for nan, representing TNT Express Chile Limitada)
Mackarena Luis (Gestor de intereses, working for nan, representing TNT Express Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1478119
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 290 583 559 580 
Código de acceso: HfGtty 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700155

---

On January 10, 2024 at 03:30 PM, Orieta Candia Pérez, the Jefa (S) Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores, attended a videoconferencia meeting via Vía zoom, link:
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084 
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actividades y proyectos de FALP para el año 2024, en el marco de la celebración de sus 70 años de existencia..

**Participants:**
The meeting included:
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
Sung Kim (nan, working for nan, representing nan)
Priscila González (nan, working for nan, representing nan)
Orieta Candia Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1478970
Platform: Vía zoom, link:
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084 
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/368174/674753

---

On January 17, 2024 at 02:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos vía telemática por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82031257564?pwd=N20rcU9zMHhNR1ZMMFR4NThXTEhTQT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
FALTAS  a la ley Ricarte Soto referente a la nutrición enteral domiciliaria de paciente oncológico.
*Se consulta por desabastecimiento de nutrición enteral de la LRS.
*Se incorpora a la Audiencia:
  Andrea Guerrero Ahumada GES-MINSAL
  Joan Cornejo Muñoz GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Vidangossy (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion cancervida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1479441
Platform: Serán recibidos vía telemática por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82031257564?pwd=N20rcU9zMHhNR1ZMMFR4NThXTEhTQT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/677055

---

On January 30, 2024 at 11:30 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes me dirigo a ustedes porque hoy teniamos agendada una reunión por Zoom para presentar el convenio que tenemos para descongestionar hospitales, la reunión era con el Dr. Iván Paul, por nuestra inesperencia o no sabemos que paso pero no se conectaron.

Nos encantaria retomar la reunón agradeceré reagendar, espero tener pronta respuesta que tengan una excelente tarde..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Venegas (Gestor de intereses, working for Centro de cirugía avanzada  limitada, representing Centro de cirugia avanzada Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1479547
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697255

---

On January 11, 2024 at 12:30 PM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 288 757 866 875 
Código de acceso: Njc9iH 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Considerando que i) disponemos de antecedentes de rechazo de harina importada desde Argentina en otras regiones del país por incumplimiento de parámetros biológicos y microbiológicos como lo es la presencia de micotoxinas, ii) el gran volumen de harina de trigo importada ingresada por Pino Hachado (9.900 ton hasta la fecha, segun Informe ODEPA de trigo y derivados importados) y iii) el riesgo para la salud de las personas que implica la circulación a nivel nacional del producto alimenticio “harina de trigo” contaminada con micotoxina, solicitamos audiencia con la autoridad de salud competente (Minsal-Departamento de Nutrición y Alimentos) para abordar los siguientes temas: 
1)	Procedimientos de autorizacion para uso y disposición a las harinas de trigo importadas ingresadas al país a través del paso fronterizo pino hachado, región de la Araucanía. Información sobre el tipo de procedimiento de autorización de uso y consumo efectuado para cada solicitud ingresada (tramite directo, tramite con inspección sin toma de muestra o tramite con inspección y con toma de muestra).
2)     En caso de tramites con inspección con toma de muestra conocer que análisis se realiza y como se verifica que las fortificaciones de la harina de trigo cumplan normativa chilena.
3)     Importancia de conocer los resultados de los procedimientos efectuados y resultados de la solicitudes de autorización para uso y disposición.
Temas tratados:
Consultan por respuesta a transparencia que solicitaron por medidas adoptadas por la SEREMI Araucanía ante el riesgo a la salud de la harina de trigo Argentina rechazado por presencia de micotoxinas.
Plantean preocupación por entrada en vigencia del Decreto de fortificación con VIT. D.
Manifiestan no haber sido invitados a la discusión de la vigilancia y plan comunicacional.
Se informa que dicha transparencia no ha sido remitida a nivel central, por lo que debe hacerse seguimiento con Seremi Araucanía.
Respecto a vit. D., se señala que el canal formal para informar y recepcionar observaciones a esta medida ya caducó y no se tuvo observaciones al respecto.

**Participants:**
The meeting included:
David Eduardo Vivero Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Gremial Molinos del Sur)
Lorena Marchant (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Gremial Molineros del Sur)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1480257
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 288 757 866 875 
Código de acceso: Njc9iH 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/677414

---

On February 16, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo harán llegara a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plazos para cumplimiento de bioequivalencia de productos farmacéuticos

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Relata que sus asociados han tenido problemas para cumplimiento de plazos para exigencia de demostración de EQT, donde han tenido problemas con retrasos en los centros de investigación y de acceso a productos de referencia , así como dificultades en la validación de sus procesos industriales, en especial para conseguir que se realicen tres lotes productivos para tener los datos suficientes para validar, ello en los casos de productos de baja rotación. 

Informa adicionalmente que tienen un catastro de 72 productos en los que se desean hacer estudios de bioequivalencia, pero excediendo los plazos; información que podrían suministrar al MINSAL.  

Se informa que se está trabajando en analizar la materia, conjuntamente con el Instituto de Salud Pública y usando de base -pero no únicamente- la información suministrada por los titulares de registro en una encuesta que se formuló sobre la materia el año pasado, lo que generará una propuesta en relación a caducidad o extensión de plazos para demostración de EQT..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. - ASILFA)
Marcela Sabaini (Gestor de intereses, working for Laboratorio Euromed Chile S.A., representing Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos A.G. - ASILFA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1481021
Platform: Serán recibidos por el jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo harán llegara a su correo electrónico.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/683997

---

On February 19, 2024 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link de zoom. The meeting lasted 2 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
IT, ofimática, inteligencia artificial, idiomas, habilidades blandas, agilidad.

**Participants:**
The meeting included:
María Sala (Gestor de intereses, working for nan, representing Kibernum IT Academy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1482178
Platform: Se enviará link de zoom
Duration: 2 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/709901

---

On January 26, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87617568754?pwd=YWFmaWhpeWhOMUd6cTRtb2lKR0d5dz09

ID de reunión: 876 1756 8754
Código de acceso: 424600. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan la posibilidad de generar acompañamiento a las personas Diabéticas que son beneficiados de la Ley Ricarte Soto, considerando que son los actuales proveedores de bombas de insulina. Además, indican posibilidad de avanzar en investigación o análisis conjunto de  DETA que ellos recogen, lo que se indico que debe ser conversado con el DEIS para ver que datos pueden tener  desde su dispositivos, considerando la confidencialidad de la información y la protección de la vida privada..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Kendall)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Kendall - Medtronic)
Matías Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Kendall - Medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1482572
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87617568754?pwd=YWFmaWhpeWhOMUd6cTRtb2lKR0d5dz09

ID de reunión: 876 1756 8754
Código de acceso: 424600
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/679554

---

On February 01, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via ZOOM SE ENVIARA AL CORREO
Link https://us02web.zoom.us/j/88084607265
Contraseña 143891. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estatus de procesos de cobertura nacional: Ley Ricarte Soto (V Decreto), GES 2025 y DAC 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1483783
Platform: ZOOM SE ENVIARA AL CORREO
Link https://us02web.zoom.us/j/88084607265
Contraseña 143891
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/686245

---

On January 11, 2024 at 12:00 PM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibido por la jefa del Departamento Nutrición y Alimentos, la reunión se hará vía telemática, el enlace se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 225740493. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Propuesta de modificación del vigente Reglamento Sanitario, introducción de una leyenda de advertencia para edulcorantes.
Temas tratados:
Se presenta la directora de asuntos públicos de ISA.
Plantea su disposición a aportar para la regulación de leyenda de advertencia de edulcorantes y endurece frente a la recomendación condicional de la OMS respecto de desaconsejar el consumo.
Le preocupa la evidencia que se consideró para objetar la seguridad de los mismos.
Se explica el mecanismo de las consultas públicas para remitir la información que precise y los considerandos que el MINSAL tuvo para impulsar esta regulación basado en el principio precautor..

**Participants:**
The meeting included:
Marina Valverde López (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Internacional de Edulcorantes (ISA))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1483838
Platform: Serán recibido por la jefa del Departamento Nutrición y Alimentos, la reunión se hará vía telemática, el enlace se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 225740493
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/677413

---

On January 18, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Señor Daniel Cornejo.
Solicito reunion por el siguiente motivo:
Hacen alrededor de 5 meses Compin me rechazo unas licencias en la cual devi presentar la documentacion requerida (informe medico, examenes y otros) en la cual tambien se me obligaba a comenzar mi proceso de pensionado por llevar un tiempo considerable de licencias medicas. Adjunte todo lo requerido, hasta el inicio de pension. Hoy, nuevamente rechazan mi licencia medica, el dia 7 de diciembre me llega un correo de Caja los Andes comunicando lo antes escrito, ingrese a la pagina del COMPIN, y sale que aun esta en proceso de evaluacion de comision medica. espere un par de dias, pero esto no ha cambiado. He llamado 2 veces all call center de COMPIN, a lo cual me dicen que debo adjuntar informe medico el cual diga un estimado de tiempo de recuperacion, examenes, e informe de epicrisis o post operatorio? . Si yo estoy en proceso de evaluacion  medica, cosa que ya comence el 11 de diciembre con el Doctor Jhon Montealegre, me resulta insolito un informe que exprese recuperacion, por que en este momento comenzare a ser evaluada por la comision medica y se puede decir que me encuentro en sus manos. Para continuar, en la paguina web del COMPIN,a la fecha 19 de diciembre, aun no aparece mi licencia rechazada, para subirles la misma informacion de hacen 4 meses atras, porque la Reumatologa me tiene un informe de esa fecha y no voy a andar a cada rato pidiendo informes, ademas que ella en la licencia coloca que estoy en proceso de evaluacion para pension. A todo esto ultimo, en el call center me dicen que el medico tiene 60 dias para verme la licencia, y decidir si la aprueba o rechaza. y en este intertanto supongo que, a el tambien su sueldo se lo cancelaran en 60 dias?. yo vivo solo de lo que se me cancela de licencias medicas ya que mi patologia no me ha permitido reintegrarme al trabajo, tengo espondilitis anquilosante y un examen HLA B27 positivo, todo este tratamiento es muy caro, solo los remedios de farmacia me salen mas de $300.000, sin contar con los examenes que debo tomarame, mis deudas debido a lo mismo ya sobrepasaron todos los limites; y relajadamente me dicen que debo esperar 60 dias. dias que para esta enfermedad sin los remedios necesarios es el colapso, y crisis de dolor horribles, sin contar que la vida sigue y hay una vida que sostener. Espero que estas humildes palabras, puedan hacer que este sistema de salud no sea tan frio y numerico, la salud de un pasiente no es un numero mas, es una vida mas que no eligio vivir asi.
Atenetamente a usted.
Paola Carrasco.

SE REVISA EL CASO Y SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE LA GESTIÓN DE SUS LICENICAS MÉDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Paola Carrasco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1484102
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708404

---

On January 05, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe del Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados:
Junto con saludar, solicitamos audiencia, debido a que en mayo 2023 iniciamos los trámites para autorización sanitaria de Sociedad Transporte Aeromédico Crítico SpA. RUT 76.218.363-3 y Servicios Aéreos Aerotac SpA RUT: 76.522.308-3 debido a cambio de domicilio. Desde ese entonces hemos estado pendientes de los avances en la revisión y a vuestra disposición. Por medio del portal no se nos informa de necesidad de nuevos documentos y se nos deniegan ambas autorizaciones, por lo que elevamos recursos de reposición (n°013984 y n°013985 ) entregando la documentación requerida. Nos encontramos en Diciembre y aún no obtenemos una respuesta, por lo que solicitamos reunión para esclarecer la situación.
De antemano mcuhas gracias, 
Saludos cordiales,

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se escucha a la solicitante, donde se menciona principalmente la demora en la resolución de trámite ingresado en mayo de 2023 con resolución en octubre. Posteriormente se ingresa recurso de reposición 10 de octubre con respuesta 11 de diciembre. 

Dado que ya existe respuesta al trámite y al recurso de reposición, se sugiere en nuevas oportunidades iniciar solicitud de lobby si así se estima conveniente, con la autoridad sanitaria de la región. Se envía vía correo electrónico la resolución del recurso de reposición..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Lizana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad transporte aeromédico crítico SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1484533
Platform: Sera atendido por el Jefe del Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/673933

---

On March 06, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/88241299802?pwd=OU5wMVBqYjY5ZzZya0xTRk9pL3lMdz09. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión para presentar estudio impacto presupuestario (Costo ahorrador)  Nivolumab en neoadyuvancia de cáncer de pulmón  (Estudio Checkmate816) para evaluación de incorporacion en garantias de salud. Nivolumab presenta ahorros en el sistema público por la vía de intervenir tempranamente y corregir la trayectoria del gasto del paciente con cáncer de pulmón en Chile.
Solicitamos pueda participar en la reunión Jefa Departamento De Coordinación De Garantías Y Prestaciones En Salud, Jefe ETESA, Jefe Agencia del Cáncer.
Participaria en la reunión tambien Dr. Francisco Orlando Jorquera Oncologo INT

*Estudio de impacto presupuestario sobre Nivolumab en Cáncer de pulmón como neoadyuvante.
* Se incorporan a la Audiencia las siguientes personas:
- Priscila González, DIPRECE-MINSAL
- Joan Cornejo Muñoz, GES-MINSAL
- Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL
- Francisco Orlandi, Rut 6.658 911-0Instituto Nacional del Tórax.

**Participants:**
The meeting included:
Rony Lenz (Gestor de intereses, working for Lenz Consultores, representing Bristol Myers Squibb)
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1485078
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/88241299802?pwd=OU5wMVBqYjY5ZzZya0xTRk9pL3lMdz09
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687561

---

On January 09, 2024 at 10:00 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via OCAI. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión es, conversar sobre el compromiso de Chile en la Cumbre de las Américas ante la iniciativa RISE the Health y revisar su estatus..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1485080
Platform: OCAI
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/676435

---

On January 04, 2024 at 10:00 AM, Marcelo Carvallo, the Jefe Departamento de Concesiones-SRA, attended a presencial meeting via JM de la Barra  601 of 601. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Reunión para Discutir Oportunidad de Mejora de Eficiencia en Farmacias Mediante Innovación Tecnológica.

Estimados:

Mi nombre es Mónica Donaire y soy Representante de Ventas de Alear Chile SpA.  Me dirijo a usted con el propósito de solicitar una reunión para presentar una emocionante oportunidad que podría significar un avance significativo en la eficiencia de los servicios farmacéuticos en nuestra comunidad.
A través de nuestra representada la fábrica SINTECO de Italia, hemos desarrollado una Plataforma innovadora diseñada específicamente para optimizar las operaciones en farmacias públicas.

Nuestro concepto se basa en la introducción de tecnología robótica para ayudar en tareas clave, como Recepción, preparación, el manejo de almacenamiento, la dispensación eficiente de medicamentos, la gestión precisa del inventario en tiempo real (devoluciones, lotes, vencimientos); y finalmente la entrega a los pacientes.  Todo esto nos llevará a trazar la Logística completa de cada uno de los medicamentos, desde el momento que ingresan a mi Farmacia hasta que son entregados.

https://youtu.be/_iQf2DrrLXs?si=yWXZ6EROdiTl1f1R
(Favor copiar enlace en su buscador de internet)
Algunos de los beneficios clave de nuestra propuesta son:
1.	Eficiencia Operativa: Los robots de SINTECO agilizan la dispensación de medicamentos, reduciendo el tiempo de espera y aumentando la capacidad de atención.
2.	Precisión: Nuestra tecnología garantiza una dispensación precisa y consistente, minimizando los errores humanos y mejorando la seguridad del paciente.
3.	Trazabilidad Total: La plataforma de trazabilidad de SINTECO permite un seguimiento detallado de cada medicamento, desde su llegada a la bodega hasta su entrega final, cumpliendo con los más altos estándares de seguridad y regulación.
4.	Innovación Tecnológica: Nuestra tecnología de vanguardia ha sido diseñada para superar los estándares convencionales. Los robots de SINTECO no solo automatizan procesos, sino que llevan la experiencia de dispensación a un nuevo nivel de precisión y velocidad.
5.	Compromiso con la Seguridad del Paciente: La seguridad no es negociable. Nuestra plataforma de trazabilidad garantiza no solo el cumplimiento con las normativas más estrictas, sino también la tranquilidad de saber que cada medicamento ha seguido un camino transparente desde la bodega hasta las manos del paciente.
6.	Personalización para sus Necesidades: Comprendemos que cada sistema de salud tiene requisitos únicos. Estamos dispuestos a colaborar estrechamente con cada Unidad y Servicio para adaptar nuestras soluciones a sus necesidades específicas y desafíos particulares.

Dada su experiencia y visión en el ámbito del servicio público, creemos que usted y su equipo, podrían aportar una perspectiva valiosa a este concepto. Nos gustaría solicitar una reunión con usted y su equipo para discutir más a fondo nuestra idea, obtener su opinión y explorar cómo este enfoque podría alinearse con los objetivos de su Institución.

Agradecemos mucho su consideración y anticipamos con entusiasmo la posibilidad de colaborar en la mejora de los servicios farmacéuticos en nuestra comunidad. Quedo a su disposición para responder cualquier pregunta que pueda tener.   Por favor, háganos saber cuándo sería conveniente para usted y estaremos encantados de coordinar todos los detalles.

Mónica Donaire M.
+56 9 9699 2515
Monica.donaire@alearchile.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Donaire (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ALEAR CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1485217
Platform: JM de la Barra  601 of 601
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628258/673472

---

On January 26, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85901056915?pwd=N2VmalZ4OC9aOWgzQzNvNXBMVXNLZz09

ID de reunión: 859 0105 6915
Código de acceso: 399228. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan producto robótico para control y dispensación de medicamentos, que cuenta con interoperabilidad. Se converso que este departamento no es quien debe revisar estos productos, recomendando que el equipo de inversiones es quien participa de estos Lobby o el equipo de DIPOL con receta médica electrónica.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Donaire (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ALEAR CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1485261
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85901056915?pwd=N2VmalZ4OC9aOWgzQzNvNXBMVXNLZz09

ID de reunión: 859 0105 6915
Código de acceso: 399228
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/679575

---

On January 09, 2024 at 10:00 AM, Guillermo Mann, the Encargado Depto. de Monitoreo de Obras, División de Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via Por razones de agenda, atienden audiencia, Sras. María Fernanda Chandía, en conjunto con Sr. Felipe Rojas y Sra. Verónica Iriarte, profesionales DMO y de Estudios, respectivamente.
Link https://us02web.zoom.us/j/88598346535
Contraseña 970275. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de Reunión para Discutir Oportunidad de Mejora de Eficiencia en Farmacias Mediante Innovación Tecnológica.

Estimados:

Mi nombre es Mónica Donaire y soy Representante de Ventas de Alear Chile SpA.  Me dirijo a usted con el propósito de solicitar una reunión para presentar una emocionante oportunidad que podría significar un avance significativo en la eficiencia de los servicios farmacéuticos en nuestra comunidad.
A través de nuestra representada la fábrica SINTECO de Italia, hemos desarrollado una Plataforma innovadora diseñada específicamente para optimizar las operaciones en farmacias públicas.

Nuestro concepto se basa en la introducción de tecnología robótica para ayudar en tareas clave, como Recepción, preparación, el manejo de almacenamiento, la dispensación eficiente de medicamentos, la gestión precisa del inventario en tiempo real (devoluciones, lotes, vencimientos); y finalmente la entrega a los pacientes.  Todo esto nos llevará a trazar la Logística completa de cada uno de los medicamentos, desde el momento que ingresan a mi Farmacia hasta que son entregados.

https://youtu.be/_iQf2DrrLXs?si=yWXZ6EROdiTl1f1R
(Favor copiar enlace en su buscador de internet)
Algunos de los beneficios clave de nuestra propuesta son:
1.	Eficiencia Operativa: Los robots de SINTECO agilizan la dispensación de medicamentos, reduciendo el tiempo de espera y aumentando la capacidad de atención.
2.	Precisión: Nuestra tecnología garantiza una dispensación precisa y consistente, minimizando los errores humanos y mejorando la seguridad del paciente.
3.	Trazabilidad Total: La plataforma de trazabilidad de SINTECO permite un seguimiento detallado de cada medicamento, desde su llegada a la bodega hasta su entrega final, cumpliendo con los más altos estándares de seguridad y regulación.
4.	Innovación Tecnológica: Nuestra tecnología de vanguardia ha sido diseñada para superar los estándares convencionales. Los robots de SINTECO no solo automatizan procesos, sino que llevan la experiencia de dispensación a un nuevo nivel de precisión y velocidad.
5.	Compromiso con la Seguridad del Paciente: La seguridad no es negociable. Nuestra plataforma de trazabilidad garantiza no solo el cumplimiento con las normativas más estrictas, sino también la tranquilidad de saber que cada medicamento ha seguido un camino transparente desde la bodega hasta las manos del paciente.
6.	Personalización para sus Necesidades: Comprendemos que cada sistema de salud tiene requisitos únicos. Estamos dispuestos a colaborar estrechamente con cada Unidad y Servicio para adaptar nuestras soluciones a sus necesidades específicas y desafíos particulares.

Dada su experiencia y visión en el ámbito del servicio público, creemos que usted y su equipo, podrían aportar una perspectiva valiosa a este concepto. Nos gustaría solicitar una reunión con usted y su equipo para discutir más a fondo nuestra idea, obtener su opinión y explorar cómo este enfoque podría alinearse con los objetivos de su Institución.

Agradecemos mucho su consideración y anticipamos con entusiasmo la posibilidad de colaborar en la mejora de los servicios farmacéuticos en nuestra comunidad. Quedo a su disposición para responder cualquier pregunta que pueda tener.   Por favor, háganos saber cuándo sería conveniente para usted y estaremos encantados de coordinar todos los detalles.

Mónica Donaire M.
+56 9 9699 2515
Monica.donaire@alearchile.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Donaire (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ALEAR CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1485265
Platform: Por razones de agenda, atienden audiencia, Sras. María Fernanda Chandía, en conjunto con Sr. Felipe Rojas y Sra. Verónica Iriarte, profesionales DMO y de Estudios, respectivamente.
Link https://us02web.zoom.us/j/88598346535
Contraseña 970275
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/611839/674176

---

On February 07, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85696539939?pwd=SkJxVVY3NkxYQm9SNW1scFBmZ0Jpdz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión es presentar dossier con  información de evidencia clínica y seguridad  de Sacituzumab Govitecán  en el marco de la actualización de la Guía de practica clínica de Cáncer de mama..
*Asisten a esta audiencia las personas informadas.
* Presentan Sacituzumab Govitecán, para cáncer de mama triple negativo metastásico..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Teresa Vanegas (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1485814
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85696539939?pwd=SkJxVVY3NkxYQm9SNW1scFBmZ0Jpdz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687549

---

On February 27, 2024 at 09:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a presencial meeting via solicitud sera recibida por la Dra. Marcela Rivera y la Carolina Neira, jefa (s) depto. enfermedades no transmisibles de DIPRECE a través del siguiente link: 
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88446243047?pwd=dnNJaXJ3RW9YVjBialp5bnU0VXZFUT09. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunión para evaluar propuesta de manejo avanzado de lípidos en el sistema de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)
DRA. MARCELA RIVERA (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Neira (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1485833
Platform: solicitud sera recibida por la Dra. Marcela Rivera y la Carolina Neira, jefa (s) depto. enfermedades no transmisibles de DIPRECE a través del siguiente link: 
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88446243047?pwd=dnNJaXJ3RW9YVjBialp5bnU0VXZFUT09
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/706338

---

On January 10, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/89796030696
Contraseña 402965. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitar el ministerio cancele los saldos de Obras que aun estyan pendiente del  CECOSF Las cascadas , cuyo inmi¿ueble sta entregado al Servicio de salud osorno hace meses..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian González (Gestor de intereses, working for nan, representing constructora e inmobiliaria axial ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1487689
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/89796030696
Contraseña 402965
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/675054

---

On January 31, 2024 at 03:00 AM, Priscila González, the Jefa  Departamento Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084 
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se Presenta herramienta de diagnóstico molecular, para aquellos pacientes con nódulos tiroideos de resultado indeterminado (Clasificación Bethesda III o IV, clasificación no concluyente entre Benigno y/o Maligno)
Nos enviarán la presentación y estudios con evidencia. 

En representación de Jefatura de Cáncer Sr. Sung Kim se recibe Lobby por Priscila González y Dra. Orietta Candia ambas profesionales del Dpto. de Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores..

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bruce (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing Elsa Bruce)
Diego Segura (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing Diego Segura Cáceres)
Orieta Candia Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1488382
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084 
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/462262/680500

---

On January 19, 2024 at 11:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Mónica Cerda
Hora: 19 ene 2024 11:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89936949487?pwd=OXc1dHJ0ZnZKdzRRTDRqVUZBRytjdz09
ID de reunión: 899 3694 9487
Código de acceso: 290518. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Grupo Cetep informa que están preparando 2 interesantes proyectos para este 2024, que unen Cultura y Salud Mental y solicitan  poder contar con el respaldo del Ministerio de Salud.
Están preparando una convocatoria fotográfica centrada en la temática de la Soledad y la Salud Mental. Y además otra convocatoria de Artes Visuales y Salud Mental, que busca traducirse en murales de Bienestar. Ambas iniciativas tendrán carácter internacional y estaríamos muy agradecidos de contar con el respaldo del Ministerio.
Su intención es generar instancias que permitan visibilizar el cuidado de la Salud Mental a través de la cultura y las artes. SE escucha las iniciativas en desarrollo..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Cerda (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo Cetep)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1488958
Platform: Tema: Lobby Mónica Cerda
Hora: 19 ene 2024 11:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89936949487?pwd=OXc1dHJ0ZnZKdzRRTDRqVUZBRytjdz09
ID de reunión: 899 3694 9487
Código de acceso: 290518
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/677204

---

On January 10, 2024 at 08:30 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Reunión recibida en la División de Atención Primaria por  D Juan Ilabaca, realizara a través de Zoom. 
Hora: 10 ene 2024 08:30 a. m. Santiago. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Apoyo en gestión documental y digitalización de procesos de atención primaria de salud, para rebajar listas de espera, perdidas de horas medicas y optimizar la atención de salud  
participantes: jefe desam, director cesfam, presidente afusam 
TELEMATICA.

**Participants:**
The meeting included:
María Gatica (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Jose Gatica Bertin)
Sebastian Burgos Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing SEBASTIAN. BURGOS)
Willy Zumelzu Martinez (Gestor de intereses, working for nan, representing WILLY ZUMELZU)
Felipe Cardenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Cardenas)
Henry Azurmendi (Gestor de intereses, working for nan, representing Henry Azurmendi)
RENE TRIBIÑO HUENCHUGUALA (Gestor de intereses, working for nan, representing René Triviño)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1489581
Platform: Reunión recibida en la División de Atención Primaria por  D Juan Ilabaca, realizara a través de Zoom. 
Hora: 10 ene 2024 08:30 a. m. Santiago
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/677335

---

On January 23, 2024 at 10:30 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá el jefe de Calidad y  seguridad del paciente Dr Mauro Orsini, su contacto es Catherine Ramirez 225740532. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer el estado que se encuentra Trio Wipes System (DAN )para incorporarlo a la norme 199, ya que se nos comento el año 2023 seria modificada la norma para su posible incorporación a esta como DAN 

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Irene Briones (Gestor de intereses, working for Centro Techsalud Ltda, representing Centro Techsalud Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1489934
Platform: lo recibirá el jefe de Calidad y  seguridad del paciente Dr Mauro Orsini, su contacto es Catherine Ramirez 225740532
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697259

---

On January 16, 2024 at 11:00 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via Ministerio de Salud, Monjitas 689, piso 6, Oficina OCAI. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunión con el propósito de abordar las oportunidades que el Foro de Cooperación Económica del Asia Pacífico del próximo año en Perú ofrece para destacar las buenas prácticas y la colaboración que nuestro país ha desarrollado para superar barreras en salud. Diversos temas en salud se podrán discutir en pos de la agenda programada para el próximo año, contribuyendo así a la promoción de iniciativas y soluciones efectivas. Apreciamos de antemano su atención a esta solicitud y esperamos con interés la posibilidad de conversar estos importantes temas..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Ortúzar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Camara de la Inovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1490060
Platform: Ministerio de Salud, Monjitas 689, piso 6, Oficina OCAI
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/676432

---

On January 22, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a presencial meeting via Reunión se realizara de forma presencial y sera atendida por el Sr. Juan Ilabaca, Jefe Departamento de Cuidados, de la División de Atención Primaria, ubicada en Monjitas 565 piso 8, Santiago 
Contacto 225740037. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Según respuesta a correo enviado a Ministra Ximena Aguilera, por su Jefa de Gabinete Javiera Menay Caballero,  Empresa On Street solicita audiencia por estar vía para presentar su servicio integral de arriendo de Clínicas Móviles para entrega de diferentes prestaciones de salud, según necesidad de nuestros clientes y de los pacientes (Vacunatorios, salas de procedimiento, salas de procedimiento ginecológicas, exámenes preventivos, farmacias, dental, entre otros)..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Gotelli (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A.)
Francisca Escariz (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Escariz)
Juan Ilabaca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1490711
Platform: Reunión se realizara de forma presencial y sera atendida por el Sr. Juan Ilabaca, Jefe Departamento de Cuidados, de la División de Atención Primaria, ubicada en Monjitas 565 piso 8, Santiago 
Contacto 225740037
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/677687

---

On January 22, 2024 at 03:00 PM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Javiera Erazo, Jefa Departamento de Salud Mental.
Contacto 225740710

Tema: Lobby Mariela Huenchumilla
Hora: 22 ene 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/886. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Capacitaciones en materia de Juego Responsable y Juego Patológico. Se realiza Lobby, donde participa Mariela Huenchumilla (Gerente de juego responsable de Dreams), Fernando González (Gabinete Ministra), Javiera Erazo (Jefa Depto. Salud Mental) y Paulina Aracena (Profesional Depto. SM). En reunión informan trabajo realizado en relación con el tema de Juego Responsable, existiendo trabajo colaborativo internacional, principalmente con UCLA; Simposio organizado para abril del 2024 para el que piden patrocinio de MINSAL; capacitaciones internas para profesionales de casinos, uso de guía de buenas prácticas y figura del "consejero" de juego responsable. Finalmente solicitan apoyo para la orientación en el levantamiento de líneas telefónicas de orientación y contención. Respecto a patrocinio, se les solicita completar formulario único de solicitud. Se evaluará posibilidad de trabajo colaborativo..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Farías Palominos (Gestor de intereses, working for nan, representing Dreams S.A.)
Patricio Herman (Gestor de intereses, working for nan, representing Dreams S.A)
Mariela Huenchumilla (Gestor de intereses, working for Invesriones y Turismo S.A:, representing Dreams S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1490857
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Javiera Erazo, Jefa Departamento de Salud Mental.
Contacto 225740710

Tema: Lobby Mariela Huenchumilla
Hora: 22 ene 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/886
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/677671

---

On March 05, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via la audiencia fue atendida por el Dr. Camilo Becerra, asesor la de Div. de Atención Primaria a través de zoom. 
tema: Representa a empresa que oferta test de aire espirado para pesquisar helicobacter pylori.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación Test de Aire Espirado Urea C14 para detección de infección por Helicobacter Pylori.
Procedimiento no invasivo con resultado en menos de 5 minutos, lo que permite reducir las listas de espera para procedimientos endoscópicos con biopsia como también realizar el control post tratamiento, con una efectividad superior al 96%.
Este test colabora de manera efectiva, económica y rápida, en la prevención del cáncer gástrico cuya prevalencia en Chile es una de la mas altas del continente y facilita el control de la erradicación de Helicobacter Pylori..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing HEADWAY MEDICAL CHILE SPA)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1490958
Platform: la audiencia fue atendida por el Dr. Camilo Becerra, asesor la de Div. de Atención Primaria a través de zoom. 
tema: Representa a empresa que oferta test de aire espirado para pesquisar helicobacter pylori.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/687347

---

On January 17, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via División de Inversiones - MINSAL
Mac-Iver N°541, PISO 3, OF. 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema.  Flujo de pagos Hospital Ancud.

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Mery Pinto (Gestor de intereses, working for Besalco, representing BESALCO)
Guillermo García Cano (Gestor de intereses, working for Besalco Construcciones S.A., representing BESALCO)
Ramon Astor (Gestor de intereses, working for DRAGADOS AGENCIA CHILE S.A., representing BESALCO)
PAOLO FELICE (Gestor de intereses, working for nan, representing BESALCO)
Luis Vargas (nan, working for nan, representing nan)
MARIA JOSE ALARCÓN (nan, working for nan, representing nan)
Monica Gonzalez Morales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1490994
Platform: División de Inversiones - MINSAL
Mac-Iver N°541, PISO 3, OF. 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/678732

---

On January 08, 2024 at 09:30 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via Ministerio de Salud, Monjitas 689, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Priorización de VIH en el próximo EVC para GES 2025-2028.

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Melys (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1491102
Platform: Ministerio de Salud, Monjitas 689, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/676433

---

On January 12, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Fco. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Ponernos a disposición del Departamento en cualquier actividad que busque promocionar la Naturopatía a nivel nacional e internacional
- Buscar apoyo para la celebración del VII Encuentro Hispanoamericano de Naturopatía el cual tiene sede en Chile

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Don Juan Francisco Collao, abre la reunión y junto con saludar a las participantes se presenta como nuevo jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicina Complementaria de la DIPOL, valorando el aporte a la salud de las medicinas complementarias y a la reducción de la polifarmacia, y presenta a Yénive Cavieres referente del área de Medicina Complementaria de este Departamento. 

Las participantes agradecen el espacio y la recepción y señalan que son parte del directorio de la ONG “Naturópatas para Chile” y quieren presentarse ante el Ministerio de Salud y ofrecer su colaboración. Reseñan parte de sus actividades y la extensión del ejercicio de la naturopatía en los establecimientos de salud, en los que se han integrado en equipos multidisciplinarios, donde sus profesionales contribuyen en la promoción de hábitos saludables, en materias de salud mental y otras, aportando a disminuir las listas de espera. También colaboran con otras instituciones del Estado y organizaciones sociales y reciben alumnos en práctica.

Su interés es posicionar la naturopatía y contribuir a su profesionalización participando en congresos internacionales, así como relacionándose con las grandes asociaciones naturópatas de otros países, donde han presentado la experiencia regulatoria de Chile, la que es tomada como ejemplo. 

Señalan haber participado en reciente seminario de Medicina Complementaria (MC), organizado por María Francisca Collipal, referente de MC de la SEREMI de Salud de la Región Metropolitana, donde se informaron de los procesos de modificación del Dto. 42 del MINSAL,  que reglamenta el ejercicio de las prácticas médicas alternativas (complementarias) como profesiones auxiliares de la salud y las condiciones de los recintos en que estas se realizan, por lo que también solicitan ser partícipe de los procesos que desarrolla el Ministerio de Salud en lo referido a la naturopatía, así como a la medicina complementaria. 

Se les informa que el proceso para contar con una propuesta de modificaciones del Dto. N°42 ya está finalizado y que luego se enviará a la División Jurídica, por lo que una vez se encuentren vigentes sus modificaciones, se procederá a incorporarlas en los respectivos decretos de las 3 practicas reguladas, y cuando ello ocurra se les invitará a postular para ser parte de dicho proceso. También se les informa de la modificación de los exámenes de esas prácticas complementarias, que se toman en las seremis, los que se están mejorando a propósito del cambio desde su realización en papel a un sistema digitalizado, señalándoles que la única comisión que no pudieron formar fue la de naturopatía por la falta de postulantes idóneos, por lo que también se les contactara para convocarlas a postular a este proceso, así como a otras activades que realice esta área técnica. 

Junto con los agradecimientos respectivos se da termino a la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Valeska Soriano (Gestor de intereses, working for nan, representing NATUROPATAS PARA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1491170
Platform: Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Fco. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/680284

---

On January 11, 2024 at 09:30 AM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. Llegará invitación al correo informado.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo:
El Departamento de Inmunizaciones se reunió con el proveedor, para coordinar la estrategia de vacunación contra VPH del año 2024, revisando las particularidades logísticas y administrativas de dicha implementación.

=====

Solicitud:
Revisar plan de implementación de adquisición de Gardasil para Programa Nacional de inmunización contra VPH..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Merck Sharp & Dhome)
Moira Kalajzic (nan, working for nan, representing nan)
Leslie Uribe (nan, working for nan, representing nan)
María Bertoglia (nan, working for nan, representing nan)
Carolina De Pablo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1491651
Platform: Videoconferencia. Llegará invitación al correo informado.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/675205

---

On February 29, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Link de zoom fue enviado por  correo
Reunión debe tener una duración de 30 minutos.
Link https://us02web.zoom.us/j/85785134390
Contraseña 175500. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de productos oncológicos para incorporar soluciones para pacientes con cáncer a través de DAC.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Amenábar (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Ltda.)
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Ximena Paredes)
Fiorella Rehbein (Gestor de intereses, working for nan, representing Fiorella Santos)
Catherine Gejman (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Catherine Gejman)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1491798
Platform: Link de zoom fue enviado por  correo
Reunión debe tener una duración de 30 minutos.
Link https://us02web.zoom.us/j/85785134390
Contraseña 175500
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/686228

---

On January 17, 2024 at 11:30 AM, Maria Soledad Martínez Gutiérrez, the Jefa de División Prevención y Control de Enfermedades, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia, se ha encomendado a la Jefa (s) de División de <Prevención y Control de Enfermedades, Enf. Patricia Contreras, cualquier consulta al 225740488. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quiero informarme más sobre las estadísticas de adherencia a tratamiento en Chile, su relación con las estadísticas de latam y el impacto que ellas tienen en el costo de salud de las personas..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Valdivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Valdivia Serrano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1492163
Platform: videoconferencia, se ha encomendado a la Jefa (s) de División de <Prevención y Control de Enfermedades, Enf. Patricia Contreras, cualquier consulta al 225740488
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/631497/676585

---

On February 29, 2024 at 04:03 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom se enviara por correo
Link https://us02web.zoom.us/j/85760042174
Contraseña 214084. The meeting lasted 0 horas, 22 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En el marco de la postulación de Natalizumab subcutáneo para el protocolo de atención de Esclerosis Múltiple en Ley Soto, respetuosamente solicitamos reunirnos con Andrea Guerrero y/o Joan Cornejo con la intención de dar seguimiento y conocer el estatus del proceso. Gracias!.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen SPA Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1493637
Platform: zoom se enviara por correo
Link https://us02web.zoom.us/j/85760042174
Contraseña 214084
Duration: 0 horas, 22 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/686331

---

On January 30, 2024 at 03:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ONG Albinos Chile
Asistentes:
- Carolina Gonzalez
- Tamara Doberti
- Oscar Contreras
- Macarena Moya

ONG Albinos Chile, informan que esta ONG entrega apoyo a las personas con albinismo en Chile.
Informan del proyecto UV365 con el cual entregan fotoprotección, tienen un registro de 362 pacientes. Incidencia 1 cada 10.000. El 2018 realizaron censo con el cual pudieron llegar a este registro. 
10% de tendencia de tener daño dermatológico o derechamente cáncer de piel.
La solicitud es que debido que tienen población con discapacidad visual y con necesidades dermatológicas, solicitan que el albinismo entre como GES, para poder entregar fotoprotector como medicamento.

Se informa que la lógica del GES no nos serviría para incorporar esta garantía, pero podrían existir algunas alternativas.
Desde Ciclo Vital nos comprometemos a averiguar sobre alternativas de financiamiento para beneficiarios de FONASA
Desde la ONG se comprometen a enviar especificaciones técnicas del fotoprotector necesario, la estimación del costo y la distribución geográfica de los pacientes
Se coordinará reunión para abril para ver como podemos avanzar en este tema.
Adicionalmente solicitan poder avanzar en la elaboración de un protocolo de atención en albinismo, se informa que se evaluará para poder incluir en la planificación 2025.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Oscar Contreras Omez)
Carolina González (Gestor de intereses, working for nan, representing ONG de Desarrollo Albinos Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1493670
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723279

---

On January 30, 2024 at 11:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85668944954
Contraseña 783450
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 177746. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Corresponde al Jefe de la Division de Gestion de la Red Asistencial, a traves del departamento de gestion de procesos clinicos integrados coordinar las actividades del Grupo de Trabajo Asesor de Medicos Especialistas Del Programa de Distonia focal. Esto segun disposición expresa de la Resolución Exenta 674 de 2018 de la subsecretaría de redes asistenciales. En esa dinámica, es su división la que puede coordinar ante dicho grupo de trabajo asesor, la posibilidad de exponer nuevas publicaciones, acreditar el uso, experiencia y eficacia de productos. No puede solo decir "El grupo de Medicos especialistas no es un sujeto pasivo asi que no le doy audiencia" cuando es justamente su Division la que debe coordinar lo que estoy solicitando. El hecho de que el Grupo de trabajo asesor, pueda conocer otras publicaciones cientificas y acreditarle experiencia de otras toxinas, distintas a las que conoce, serán del todo utiles en aras de la transparencia, evitar actos de corrupción y mejorar los tratamientos en pacientes, y ahorrar recursos al Fisco. Es por eso que incisto en solicitud de audiencia. No la estoy pidiendo directamente al Grupo Asesor, del que no se tienen medios de contacto, telefonos, correos electronicos, no se sabe cuando sesionan, ni donde sesionan. Por eso además será conveniente que los agreguen como sujetos pasivos de la ley de Lobby, porque además entiendo son pagados y toman desiciones relevantes que afectan el mercado de las toxinas botulinicas..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Parot (Gestor de intereses, working for nan, representing Neumann Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1493938
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85668944954
Contraseña 783450
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 177746
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697260

---

On February 01, 2024 at 10:00 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 231 974 057 773 
Código de acceso: NBa7Pe 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Estamos trabajando como empresa con conjunto con la pontificia universidad católica de Chile (Dr. Nibaldo Inestrosa) y SQM en el desarrollo de un suplemento alimentario que contenga vitaminas, minerales y una muy baja concentración de carbonato de litio para que pueda contribuir con la salud mental de la población.
- Existe suficiente evidencia científica que indica que el consumo de carbonato de litio en bajas concentraciones es un excelente neuroprotección. Países nórdicos, lo adicionan al agua potable en épocas que aumentan las tasas de suicidio de la población.  
- Este suplemento alimentario, puede ser adicionado en el proceso productivo durante la elaboración de alimentos, buscamos comercializar este producto como un suplemento alimentario, NO como un medicamento ya que al trabajarlo en bajas concentraciones no requiere supervisión médica. Por ejemplo: una persona debería consumir 300 litros de leche/día para consumir 300 mg de carbonato de litio o comer 30 kg de pan al día, entre otros. Lo que hace imposible dicho consumo de alimentos. 
- Existe evidencia científica que indica que dependiendo de la zona de cultivo de un alimento puede tener carbonato de litio en su composición nutricional, esta baja concentración se ha estudiado en varios países, incluyendo nuestro país, demostrando que las personas Aimaras del norte de nuestro país, consumen carne de llamo y hortalizas que contienen carbonato de litio de forma natural y este seria un factor protector para enfermedades como Alzheimer, depresión y bipolaridad.
- Las concentración que estamos utilizando es muy baja comparada con un medicamento de carbonato de litio, por eso solicitamos incluirlo como un alimento (ingrediente) respetando la concentración de uso que hemos estudiado. 
- Buscamos ser pioneros en el uso de carbonato de litio de uso alimentario, ya que nuestro país a aumentado las enfermedades de salud mental y además, somos uno de los países que dispone de carbonato de litio como reserva natural..

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Comercial Prodali Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1493967
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 231 974 057 773 
Código de acceso: NBa7Pe 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700160

---

On January 30, 2024 at 02:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Dra. Macarena Moya
- Tamara Doberti 
- Gisele Perthuy

Solicitan la reunión para proponer alternativas de financiamiento para la incorporación de tratamientos de alto costo. Consultan por las medidas que vienen a futuro.
Se le informa sobre las formas de adquisición de tecnologías que tiene Chile y el avance que se ha tenido en la adopción de acuerdos de riesgo compartido.
Consultan además de la forma de acceso al tratamiento Zolgensma en AME 1.
Se informa el funcionamiento de la comisión que ha evaluado los casos a solicitud de la autoridad.
Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Gisele Yvonne Perthuy (Lobbista, working for Prudential Financial, representing Adivo Associates)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1493978
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723274

---

On January 19, 2024 at 10:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Tamara Ortega
Hora: 19 ene 2024 10:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88025213552?pwd=WVUzTGFBK0V6d1BNeHhWa3V5TEozdz09
ID de reunión: 880 2521 3552
Código de acceso: 523521. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tamara Ortega, Directora Ejecutiva de Fundación Basura, informa sobre el interés de hacer un levantando de información sobre el abordaje Solicitan apoyo para hacer el levantamiento. Existe interés por parte de MINSAL te suma a esta iniciativa. pero se requiere conocer el proyecto. El proyecto será enviado en el mes de marzo.
Quedo atenta, 

Saludos y que tengas una buena semana.

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Guajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Macarena Guajardo)
TAMARA ORTEGA (Gestor de intereses, working for Fundación Basura, representing Tamara Ortega)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1494009
Platform: Tema: Lobby Tamara Ortega
Hora: 19 ene 2024 10:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88025213552?pwd=WVUzTGFBK0V6d1BNeHhWa3V5TEozdz09
ID de reunión: 880 2521 3552
Código de acceso: 523521
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/677143

---

On February 02, 2024 at 10:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Raúl Ariz 
Fecha: 2 de febrero 2024 
Hora:10:00 AM
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82939930708?pwd=R1hKYnB2MjdvWVZOOTZxM3pEOFkrdz09
ID de reunión: 829 3993 0708
Código de acceso: 996171. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud: Radio Diferencia ONG, fundada bajo el alero del hospital psiquiátrico del Salvador de Valparaíso el año 2005, ampliamente conocida a nivel nacional e internacional por su labor en beneficio de las personas en situación de discapacidad por causa psíquica de la comunidad en cuanto a la psicoeducación en salud mental y defensa de los derechos humanos de las personas usuarias de salud mental en la región y el país, fuimos expulsados de nuestra sede dentro del hospital señalado debiendo retirar nuestras cosas de un día para otro y en el traslado de nuestros equipos de radio, dos funcionarios del establecimiento nos robaron un valioso computador y sobre todo el hecho de que no podemos volver a nuestra sede que ocupamos por 18 años porque los funcionarios de los sindicatos de trabajadores ocupan ese espacio ahora, es decir aquí en el hospital, tienen más derechos e importancia los sindicatos de trabajadores y los profesionales de la salud que nosotros los usuarios de salud mental, que con esfuerzo, sin recursos económicos y a través de una gestión voluntaria altruista de nuestra, estamos fuera del sistema publico de la salud mental ahora. Y para continuar existiendo como institución en la comunidad, nos reunimos gracias a la disposición y buena voluntad de la Corporación La Matriz y del sacerdote párroco quienes nos han acogido desde hace un año medio en la sede parroquial de la Iglesia la Matriz del barrio Puerto de Valparaíso los cuales nos han ofrecido sus dependencias y los estudios de grabación de la Corporación señalada para reunirnos a grabar nuestros programas de radio que se transmiten en emisoras locales de la región y en nuestra página web www.laradiodiferencia.cl Esta situación que vivimos actualmente va en contra de las políticas publicas del Minsal  que tienen que ver con la participación ciudadana  de los usuarios de salud mental y entonces no entendemos por qué razón nos han expulsado del hospital psiquiátrico del Salvador de Valparaíso porque las autoridades de la dirección del hospital y del Servicio de Salud Valparaíso San Antonio nos han dicho que no tenemos cabida en el hospital en sus planes que actualmente implementan en el recinto hospitalario.
Lobby:
Producto de la pandemia no se pudo ocupar el especio del hospital, cuando se volvieron las actividades estaban en la capilla del hospital, pero surgió el evento de la Terapia Electroconvulsiva y sacaron un comunicado porque no se respetaron las normas técnicas. Luego d eso la dirección del hospital negó la posibilidad de seguir reuniéndose en la capilla. Pero durante el segundo semestre no se hizo nada y se siguieron haciendo eventos artísticos. Se reunieron con el directos del Servicio de Salud. En esas reuniones dijeron que no podían volver. Sienten que tienen más derecho los sindicatos que las personas con discapacidad de causa psíquica. Hoy día están en la Parroquia La Matriz. Quieren tener participación como usuarios en el Consejo Local del Desarrollo. 
Desde la Subsecretaría de Salud Pública se hará siguiendo a lo solicitado: que Radio Diferencia tenga un espacio donde funcionar y hacer seguimiento a las instancias de participación en el Consejo de Desarrollo Local.
Eduardo artiga, coordinador de la Unidad de Salud Mental de DIGERA señala que el Hospital Salvador está teniendo cambios en su infraestructura. Existe la posibilidad de buscar otro espacio y proponía  reunirse nuevamente con el Servicio de Salud y ver si posible que puedan funcionar en el COSAM Domingo Asún, que puede ser pertinente incluso con el modelo de atención de salud mental comunitaria. 
El dolor es que ese espacio de la Radio se reemplazó por el funcionamiento de un sindicato.

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Ariz (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación por una Salud Mental Radiofónica Radio Diferencia ONG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1494063
Platform: Tema: Lobby Raúl Ariz 
Fecha: 2 de febrero 2024 
Hora:10:00 AM
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82939930708?pwd=R1hKYnB2MjdvWVZOOTZxM3pEOFkrdz09
ID de reunión: 829 3993 0708
Código de acceso: 996171
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/681220

---

On January 23, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Sera recibida en audiencia por Milena Pereira de la División de Atención Primaria. Teléfono contacto: 225740037. Se enviará link para conexión al correo informado.
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89925084159?pwd=a3htN1g3UzhNVW93Ym92OHNLWm9aZ. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quisiera presentar, luego de comunicarme con Presidencia de la República y que me indicaran acercarme al Gabinete del MINSAL y de la Subsecretaría de Redes Asistenciales, un proyecto de salud mental probado en una comuna de Concepción, que creo que puede ser de mucho interés para estudiar, pilotear e implementar desde el MINSAL en otras comunas.
Se trata de un Centro de Salud Mental virtual, adosado a la APS, pero con una linea de trabajo de mayor especialización clínica y frecuencia de intervenciones adecuadas a lo que la evidencia científica respalda en cuanto a efectividad de tratamiento, acercando los procesos de tratamiento desde la virtualidad. 
El proyecto que tuve la oportunidad de crear y coordinar, nos dio como resultados un 49% de altas clínicas y 96% de satisfacción usuaria, además de un alto número de intervenciones comunitarias (talleres, grupos de acompañamiento, capacitaciones, etc)..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio Rodríguez Cáceres)
Tania LAbra (nan, working for nan, representing nan)
Alondra Lagos (nan, working for nan, representing nan)
Milena Pereira (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1494448
Platform: Sera recibida en audiencia por Milena Pereira de la División de Atención Primaria. Teléfono contacto: 225740037. Se enviará link para conexión al correo informado.
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89925084159?pwd=a3htN1g3UzhNVW93Ym92OHNLWm9aZ
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/705950

---

On January 31, 2024 at 10:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibido por el Departamento de Salud mental, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 225740775. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Corporación María Ayuda, lleva 40 años trabajando por recuperar la dignidad y reivindicar los derechos de niños, niñas y adolescentes (NNA) en situación de maltrato, violencia física y psicológica, abuso sexual y abandono, que genera en ellos traumas complejos, requiriendo un trabajo multidisciplinario y especializado, que permita resignificar esas experiencias de vida, en un ambiente cálido y familiar para que puedan crecer como personas íntegras y felices, transformando así sus trayectorias de vida en forma sostenible. Actualmente, un importante porcentaje de los NNA que atendemos requieren una atención especializada en materia de salud mental. Por lo que vemos necesario dar a conocer estos datos para que los niños puedan recibir los cuidados y tratamientos con profesionales altamente especializados.

Participan del lobby Ignacio Concha (director ejecutivo) y Jorge Gomez (director comercial) de Maria Ayuda. María Ayuda tiene programas residenciales para niños, niñas y adolescentes bajo cuidado del Estado, con presencia de Arica a Temuco. SE encuentran en proceso para transitar a residencias familiares, para 12 niños, niñas o adolescentes, de 6 a 12 años. Existe interés en conocer sobre la manera de avanzar y, particularmente, sobre la oferta en salud mental para quienes presentas problemas de salud mental más severos, con desajustes conductuales y/o emocionales. Dan a conocer proyecto Casa Calma. 
Se informa sobre los nuevos lineamientos intersectoriales para la implementación del Sistema Intersectorial de Salud Integral, con énfasis en Salud Mental, para Niños, Niñas, Adolescentes y Jóvenes con Vulneración de Derechos y/o Sujetos a la Ley de Responsabilidad Penal Adolescente (SISI). El SISI cuenta con 9 líneas de trabajo: 1. Promoción del Bienestar y Calidad de Vida, 2. Prevención y detección temprana, 3. Acceso a tratamiento de salud general con énfasis en salud mental, en APS y especialidad (MINSAL-SENDA),4. Continuidad de atención y cuidados, 5. Desarrollo de competencias de los equipos que dan atención y cuidado a los NNAJ, 6. Protección de la salud general, con énfasis en salud mental, en situación de emergencias y desastres, 7. Salud sexual y reproductiva, 8. Prevención y abordaje de riesgo suicida y 9. Respuesta a otras temáticas relevantes. Se comparten lineamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA AYUDA CORPORACIÓN DE BENEFICENCIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1495108
Platform: Serán recibido por el Departamento de Salud mental, la audiencia se hará vía telemática y el link se lo harán llegar a su correo electrónico.
Teléfono: 225740775
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/680298

---

On January 31, 2024 at 10:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Ignacio Concha
Hora: 31 ene 2024 10:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83970612784?pwd=eGkyR2VpN0FwTnRXbjYyNEJNcDdodz09 
ID de reunión: 839 7061 2784
Código de acceso: 094356. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Corporación María Ayuda, lleva 40 años trabajando por recuperar la dignidad y reivindicar los derechos de niños, niñas y adolescentes (NNA)en situación de maltrato, violencia física y psicológica, abuso sexual y abandono, que genera en ellos traumas complejos, requiriendo un trabajo multidisciplinario y especializado, que permita resignificar esas experiencias de vida, en un ambiente cálido y familiar para que puedan crecer como personas íntegras y felices, transformando así sus trayectorias de vida en forma sostenible. Actualmente, un importante porcentaje de los NNA que atendemos requieren una atención especializada en materia de salud mental. Por lo que vemos necesario dar a conocer estos datos para que los niños puedan recibir los cuidados y tratamientos con profesionales altamente especializados.

Participan del lobby Ignacio Concha (director ejecutivo) y Jorge Gómez (director comercial) de María Ayuda. María Ayuda tiene programas residenciales para niños, niñas y adolescentes bajo cuidado del Estado, con presencia de Arica a Temuco. SE encuentran en proceso para transitar a residencias familiares, para 12 niños, niñas o adolescentes, de 6 a 12 años. Existe interés en conocer sobre la manera de avanzar y, particularmente, sobre la oferta en salud mental para quienes presentas problemas de salud mental más severos, con desajustes conductuales y/o emocionales. Dan a conocer proyecto Casa Calma. 
Se informa sobre los nuevos lineamientos intersectoriales para la implementación del Sistema Intersectorial de Salud Integral, con énfasis en Salud Mental, para Niños, Niñas, Adolescentes y Jóvenes con Vulneración de Derechos y/o Sujetos a la Ley de Responsabilidad Penal Adolescente (SISI). El SISI cuenta con 9 líneas de trabajo: 1. Promoción del Bienestar y Calidad de Vida, 2. Prevención y detección temprana, 3. Acceso a tratamiento de salud general con énfasis en salud mental, en APS y especialidad (MINSAL-SENDA),4. Continuidad de atención y cuidados, 5. Desarrollo de competencias de los equipos que dan atención y cuidado a los NNAJ, 6. Protección de la salud general, con énfasis en salud mental, en situación de emergencias y desastres, 7. Salud sexual y reproductiva, 8. Prevención y abordaje de riesgo suicida y 9. Respuesta a otras temáticas relevantes. Se comparten lineamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA AYUDA CORPORACIÓN DE BENEFICENCIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1495203
Platform: Tema: Lobby Ignacio Concha
Hora: 31 ene 2024 10:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83970612784?pwd=eGkyR2VpN0FwTnRXbjYyNEJNcDdodz09 
ID de reunión: 839 7061 2784
Código de acceso: 094356
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/680296

---

On January 16, 2024 at 12:30 PM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se ha encomendado esta audiencia lobby a la Jefa del Depto. Inmunizaciones Dra. María Paz Bertoglia, se solicita invitar al Dr. Pedro Zitko asesor del Gab. de la Subsecretaria de Salud Pública, el link se lo harán llegar oportunamente, cualquier consulta. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de Audiencia
- Representantes del proveedor presentan  modelo de carga de enfermedad en base al contexto epidemiológico local de VRS
- Se presentan evidencias de modelamiento en base al impacto potencial de incorporar vacuna contra VRS para población desde los 60 años
- Se reciben las evidencias presentadas

===
Solicitud de audiencia
Considerando el impacto del brote de VRS producido durante la temporada invernal 2023 y su repercusión en la red asistencial, quisiéramos exponer los resultados de un modelo de carga de enfermedad en base al contexto epidemiológico local de VRS y entender los requerimientos de la autoridad respecto de las estrategias de protección a las poblaciones de mayor riesgo, para la temporada invernal 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Vasquez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
Felipe Moraes (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
Jose Romero (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
María Bertoglia (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Contreras Cerda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1495276
Platform: Se ha encomendado esta audiencia lobby a la Jefa del Depto. Inmunizaciones Dra. María Paz Bertoglia, se solicita invitar al Dr. Pedro Zitko asesor del Gab. de la Subsecretaria de Salud Pública, el link se lo harán llegar oportunamente, cualquier consulta
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/678231

---

On January 22, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via División de Inversiones - Minsal
Mac-Iver N°541, Piso 3, Of. 34.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Diseño y construcción de Centro Oncologico Integral en la comuna de Cerrillos en coordinación con el Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Barrios (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Oncologica CARE)
Pablo Pizarro (Gestor de intereses, working for Fundación CARE, representing Fundación Oncologica CARE)
Adrián Peña (nan, working for nan, representing nan)
IGNACIO MORALES (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1495718
Platform: División de Inversiones - Minsal
Mac-Iver N°541, Piso 3, Of. 34.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/678735

---

On January 19, 2024 at 03:00 PM, Jimena Pichinao, the Asesora en temas de Pueblos Indígenas - Gabinete Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes la Señora Jimena Pichinao, Asesora Gabinete de la Sra. Ministra de Salud, en conjunto con la División de Atención Primaria.
Contacto 225740417 - 225740707
La reunión se realizará en dependencias. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOBRE CASAS DE SALUD MAPUCHE EN LA MACRO REGION CENTRAL
Se solicita respuesta a solicitud de fortalecimiento de las Casas de Salud Mapuche y acceso a medicina indígena en la urbanidad, e igualmente se solicita reunión informativa MINSAL respecto del proceso de socialización e implementación del reglamento del Art.7 de la Ley de Derechos y Deberes que mandata pertinencia cultural en la atención de salud, reunión que queda en acuerdo..

**Participants:**
The meeting included:
YOLANDA SEGURA CAYUN (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSEJO SALUD WARRIACHE)
Wilma Reyes Huenupe (Gestor de intereses, working for nan, representing consejo warriache)
PEDRO LLANCAPAN (Gestor de intereses, working for pedro llancapan, representing pedro llancapan)
LAURA QUIÑELEN (Gestor de intereses, working for Asociación Indígena Dhegñ - Winkil, representing Consejo de Salud Warriache)
Karina Manchileo (Gestor de intereses, working for nan, representing Consejo de Salud Warriache)
IVAN COÑUECAR (Gestor de intereses, working for nan, representing Consejo de Salud Warriache)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1495871
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes la Señora Jimena Pichinao, Asesora Gabinete de la Sra. Ministra de Salud, en conjunto con la División de Atención Primaria.
Contacto 225740417 - 225740707
La reunión se realizará en dependencias
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/572509/678200

---

On January 25, 2024 at 11:00 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 225 984 679 971 
Código de acceso: MHntxC 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Uso de etiquetas/envases que se van descartar por rotulado de vit D
Temas tratados:
Solicita procedimiento para solicitar un pronunciamiento respecto de rotulación del decreto que rige  fortificación de Vitamina D en leches
Además consulta como plantear permiso para usar etiquetas ya imporesas sin está fortificación
Se detalla procedimiento de envío de carta a la SSP y permiso de fabricante directo a la SEREMI.

**Participants:**
The meeting included:
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for ASOCIACION GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS  DE CHILE A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1496241
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 225 984 679 971 
Código de acceso: MHntxC 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700151

---

On January 26, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Participantes:
•	Pedro Heber Gerente Sector Público Philips Chilena
•	Juan Alvarez Departamento de Recursos Financieros
•	Verónica Iriarte Departamento de Estudios

Contenidos:
o	Respuesta respecto a consultas de proyectos que se encuentran en licitación. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos la posibilidad de conocer a grandes rasgos el programa de inversiones del sistema publico en equipamiento de imagenologia complejo (reposiciones-inversiones), a fines de poder planificar disponibilidad de equipos para eventuales proyectos. Esto , considerando que la situación de fabricación y transporte de equipos médicos sigue siendo ajustada y limitada, y en varios proyectos los plazos pueden ser exigentes y definidos ..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Matías Heber (Gestor de intereses, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1496677
Platform: Participantes:
•	Pedro Heber Gerente Sector Público Philips Chilena
•	Juan Alvarez Departamento de Recursos Financieros
•	Verónica Iriarte Departamento de Estudios

Contenidos:
o	Respuesta respecto a consultas de proyectos que se encuentran en licitación
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/679318

---

On January 24, 2024 at 11:30 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Falencias administrativas en Compin, área licencias medicas

USUARIA NO ASISTE A REUNIÓN..

**Participants:**
The meeting included:
Evelyn Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Evelyn Aravena)
Viviana Abayay (Gestor de intereses, working for nan, representing Viviana Abayay Muñoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497057
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/678243

---

On February 21, 2024 at 03:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/84887379915
Contraseña 560048. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza audiencia donde representante presenta los productos CURUMI juegos accesibles para NNA al aire libre.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Zenteno (Gestor de intereses, working for Curumi SPA, representing Curumi)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497158
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/84887379915
Contraseña 560048
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742529

---

On February 15, 2024 at 11:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto el Dr. Iván Paul,  Jefe División de Gestión de Redes Asistenciales
Contacto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Ministra: 
Junto con saludar, quisiéramos solicitar audiencia con Ud.
Somos un equipo de investigación, co liderado por una experta clínica y una experta en tecnología; actualmente, nos encontramos trabajando en una propuesta de plataforma basada en IA para apoyar en el diagnóstico  de síndromes genéticos por parte del neurólogo infantil (NI) antes de su evaluación por un genetista clínico (GC) con el fin de reducir los tiempos de espera de los pacientes y optimizar la cita del GC.
Debido al impacto que ha tenido tanto la plataforma como la estrategia implementada en el Hospital Carlos Van Buren podría llegar a ser un aporte considerable para nuestro país, por lo que nos gustaría compartir con el equipo MINSAL los resultados obtenidos hasta ahora en el pilotaje que estamos llevando a cabo en el Hospital Carlos van buren y lograr la cooperación ministerial para aumentar el alcance de estudio.^
Agradecemos desde ya la oportunidad.
Saludos cordiales
Nicole Nakousi, Médico Genetista y Carla Taramasco, PhD..

**Participants:**
The meeting included:
Carla Taramasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Carla Taramasco Toro)
Sandra Nakousi (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandra Nicole Nakousi Capurro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497414
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto el Dr. Iván Paul,  Jefe División de Gestión de Redes Asistenciales
Contacto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697266

---

On March 15, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán contactados por la Sra. Maria José Letelier, Jefa  Departamento Salud Digital.
se adjunta link y clave de acceso
Contacto 226124831

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82031447849?pwd=YjZIWFFVYmNWVER6eEIrUVNaYUVO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos Profesores - Investigadores (PhD) del Instituto de Tecnologías para la Innovación en Salud y Bienestar (ITiSB) de la Facultad de Ingeniería (Sede Viña del Mar) de la Universidad Andrés Bello. La Dra. Taramasco (Directora de ITiSB) ha liderado diversos proyectos, adjudicados en Concursos ANID. Entre los propósitos del trabajo en ITiSB está aportar con diseño y desarrollo de nuevas tecnologías para apoyar el envejecimiento activo, seguro y acompañado; apoyar la continuidad al diagnóstico, tratamiento y seguimiento de pacientes crónicos; mejorar la sobrevida de las personas con cáncer y la oportunidad para un diagnóstico precoz; aportar a la equidad en el acceso de salud. Solicitamos muy respetuosamente una reunión con la Ministra de Salud, Dra. Ximena Aguilera, para abordar formas de colaboración. Agradecemos de antemano la atención y oportunidad de un espacio para debatir ideas y propuestas.
Un cordial saludo.

**Participants:**
The meeting included:
Carla Taramasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Carla Taramasco Toro)
Carla Rimassa (Gestor de intereses, working for nan, representing Carla Giovanna Rimassa Vásquez)
Daniel Aguayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniel Aguayo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497503
Platform: De acuerdo a su solicitud serán contactados por la Sra. Maria José Letelier, Jefa  Departamento Salud Digital.
se adjunta link y clave de acceso
Contacto 226124831

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82031447849?pwd=YjZIWFFVYmNWVER6eEIrUVNaYUVO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/704175

---

On March 08, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86447902493?pwd=TzFFRm9rM1puc3h3eWFkRDUzaFA1UT09
ID de reunión: 864 4790 2493
Código de acceso: 992149. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
 
Junto con saludar, efectuamos la presente solicitud de audiencia de lobby en el marco de la Ley 21.541, que modifica la Ley 20.584 para autorizar a los prestadores de salud a brindar atención a través de la telemedicina. 

Con respecto a las plataformas tecnológicas utilizadas para habilitar la atención de salud digital, esta Ley determinó que deberán acreditarse en cuanto al cumplimiento de las normas y estándares técnicos que establezca el Ministerio de Salud mediante un reglamento y las normas técnicas respectivas. Así, nos gustaría solicitar mayor información acerca de dichos estándares técnicos y operativos para que plataformas tecnológicas de telemedicina puedan operar regularmente en nuestro país, así como sobre el cronograma que tiene este Ministerio para la dictación del Reglamento referido.
 
Desde ya, agradecemos que tenga a bien acoger esta solicitud de audiencia, a la brevedad posible.
 
Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Massardo (Gestor de intereses, working for DLA PIPER BAZ NLD SPA, representing Felipe Massardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497505
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86447902493?pwd=TzFFRm9rM1puc3h3eWFkRDUzaFA1UT09
ID de reunión: 864 4790 2493
Código de acceso: 992149
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/717870

---

On January 30, 2024 at 11:30 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Derivacion de pacientes catarata de los hospitales, para descongestionar lista de esperas, tenemos dos pabellones para intervenciones quirurgica.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Venegas (Gestor de intereses, working for Centro de cirugía avanzada  limitada, representing Centro de Cirugia Avanzada Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497511
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697262

---

On February 06, 2024 at 04:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por el Dr. Iván Paul, Jefe de la División de Gestión de la Red Asistencial. 
Se enviará link y clave de acceso para la reunión.
fono contacto: 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Oferta de paquetes de cirugías para atender la lista de espera quirúrgica de regiones y santiago, ayudando a la autoridad de salud para resolver la lista de espera vencida y los beneficiarios puedan ser atendidos por CLC.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497582
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por el Dr. Iván Paul, Jefe de la División de Gestión de la Red Asistencial. 
Se enviará link y clave de acceso para la reunión.
fono contacto: 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697265

---

On February 14, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos vía telemática por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84941293813?pwd=Q3ZIL2VkR1ZDQkxkSFVXNzZULzdnZz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alinear requerimientos del Ministerio de Salud para la implementación de la campaña de inmunización para el VRS 2024.
*Consultar por la respuesta pendiente de parte de la Ministra de la compra de Palivizumab. Se explica que este año se adquirió Nirsevimab para todos los pacientes, por lo que no se adquirirá Palivizumab.
*Se incorpora a la Audiencia la siguiente persona:
 - Candelaria Alonso, DNI 27954049_Astrazeneca
 - Ramiro Cofré_GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Angelica Kart (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Leticia Murray (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Nicolas Deantoni (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Cecilia Barria (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497591
Platform: Serán recibidos vía telemática por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84941293813?pwd=Q3ZIL2VkR1ZDQkxkSFVXNzZULzdnZz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687552

---

On February 09, 2024 at 09:30 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto el Sr. Jaime Junyent, Asesor legislativo de este Gabinete Ministerial.
Contacto 225740430
le enviarán el link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los temas que se  abordaran , serán los proyectos de ley Martín , que tiene que ver con las  negligencias medicas, en el 2023 se logro discutir unos de los 4 proyectos pero este paso con indicaciones y fue devuelto a comisión de salud lo que de aun no hay respuestas , 
sabemos que no solo están estos proyectos pero son muy importantes igual que todos .

se le informa el estado de las posibles indicaciones y su alcance. se compromete la realización de una próxima reunión.

**Participants:**
The meeting included:
cristobal reinoso (Gestor de intereses, working for nan, representing corporacion martin alto a la negligencias medicas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497603
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto el Sr. Jaime Junyent, Asesor legislativo de este Gabinete Ministerial.
Contacto 225740430
le enviarán el link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/710590

---

On February 06, 2024 at 10:00 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a videoconferencia meeting via ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
EMISION DE INFORMES DE DAÑOS, POR PSICOLOGO PRAIS, USUARIOS EN RIESGO DE PERDER SUS JUICIOS, POR FALTA DE PRUEBA DE DAÑOS. FALTA DE SERVICIO.  EN INFORMES DE PSICOLOGOS PRAIS SOBRE TODO EN HIJOS Y VIUDAS.

El Sr. De la Barra se presenta como dirigente de una agrupación de usuarios PRAIS, por lo que solicita apoyo para que se realicen los Informes de daños a usuarios de su agrupación.
Se explica a usuario el protocolo de Elaboración de informes clínicos de daño y los indicadores de priorización de éstos, considerando la alta demanda y las condiciones de salud de las víctimas sobrevivientes de tortura.
Se le solicita enviar a correo de Profesional PRAIS (lorena.sanhueza@minsal.cl) el listado que él tiene de personas a las que no se les ha realizado este informe, jefa departamento PRAIS se compromete a consultar a los equipos PRAIS involucrados el estado de la solicitud; respuesta que se le enviará a través del mismo correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Feliciano De La Barra Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro de la Barra Rodríguez)
Eliana Lorena Sanhueza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497651
Platform: ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/687000

---

On March 06, 2024 at 10:00 AM, Christian García, the Jefe Departamento de Epidemiología, attended a videoconferencia meeting via Será recibida por el Jefe del Departamento de Epidemiologia, la audiencia se realizará vía telemática y el link
https://us02web.zoom.us/j/83163115187
Código de acceso: 182988

Teléfono:  225740122. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aportar sugerencias para vigilancia de enfermedades crónicas: 
1.Encuesta Nacional de Salud Chilena
2.Vigilancia universal de Cancer en Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Margozzini (Gestor de intereses, working for nan, representing Paula Margozzini)
Paula Bedregal (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Paula Bedregal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1497676
Platform: Será recibida por el Jefe del Departamento de Epidemiologia, la audiencia se realizará vía telemática y el link
https://us02web.zoom.us/j/83163115187
Código de acceso: 182988

Teléfono:  225740122
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458386/689556

---

On January 23, 2024 at 12:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la División de Atención Primaria. QF Daniela Cortez y QF Cesar Morales a través de zoom. 
Tema: Audiencia Lobby N° 1498081
Hora: 23 ene 2024 12:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83599309217?pwd=Snp4LzhtbVh2OVBRS0. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Señores;  
Junto con saludar, quisiéramos consultar,  por el PROGRAMA CUIDADOS PALIATIVOS UNIVERSALES,  el cual fuimos adjudicados a través de INTERMEDIACION DE CENABAST,  MEDICAMENTO QUE ESTA EN LA CANASTA   GES, se desarrollo sin problemas hasta Noviembre 2023,. A contar de esa fecha,  I.S.P.,  indica  no se  podría despachar MORFINA GOTAS 2% FCO. 20 ML. a MUNICIPALIDADES, CORP. MUNICIPALES, CESFAM ETC. SI NO TENIAN INCOPORADA MORFINA GOTAS, EN SU ARSENAL FARMACOLOGICO, quedaron de enviar una comunicación a la fecha aún no se recibe, hemos recibido de SERVICO DE SALUD VIÑA QUILLOTA, quien si tiene incorporada dicha presentación de MORFINA GOTAS, el cual tiene bajo su jurisdicción todas esta Instituciones de su sector. el DECRETO DE CPU, DONDE ESTA LA MORFINA GOTAS, ES PARA TODOS los CENTROS QUE LE MENCIONO, me podría enviar por mail una copia,.

**Participants:**
The meeting included:
Mercedes Salvo (Lobbista, working for LAB. C&D PHARMA LTDA., representing LAB. C6D PHARMA LTDA.)
CESAR MORALES SEPULVEDA (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Cortés (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1498081
Platform: lo recibirá la División de Atención Primaria. QF Daniela Cortez y QF Cesar Morales a través de zoom. 
Tema: Audiencia Lobby N° 1498081
Hora: 23 ene 2024 12:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83599309217?pwd=Snp4LzhtbVh2OVBRS0
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/706020

---

On February 14, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85279737525?pwd=ZDFwdldSSXRsY0tSUDZZMG55L2xvQT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación data clinica actualizada Nivolumab (OPDIVO) en 1L cáncer gástrico. (Checkmate 649)
Se solicita pueda participar ETESA y el Departamento e Salud

*Presentación de Nivolumab para cáncer gástrico y esófago..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1498135
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85279737525?pwd=ZDFwdldSSXRsY0tSUDZZMG55L2xvQT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687554

---

On February 06, 2024 at 04:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via se enviara el link el contacto es Monica Saldias 225740560,  la profesional es Karina  Trujillo, Leonardo Molina y Susana Fuentealba. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informar del trabajo efectuado en cirugías pediátricas para el Hospital Roberto del Río y la que comenzaremos con Hospital Luis Calvo Mackenna por escoliosis. Proponer plan de cirugías para resolver lista de espera quirúrgica vencida a la autoridad ministerial y colaborar en la resolución de la lista de espera en cirugías de Santiago y regiones..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Bruzzone (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Las Condes)
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1498318
Platform: se enviara el link el contacto es Monica Saldias 225740560,  la profesional es Karina  Trujillo, Leonardo Molina y Susana Fuentealba
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697264

---

On February 01, 2024 at 10:30 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 279 043 640 825 
Código de acceso: xqsTEg 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sobre alcances del Ordinario 5953, del Subsecretario de Salud Pública, de fecha 23 de diciembre de 2022; referido a dudas respecto a etiquetados, forma de entender las porciones y otros relacionados al consumo de  bebidas energéticas y que son de alto interés de la empresa REDBULL, donde participaría  su Gerenta General, desde Mexico..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Pumarino (Gestor de intereses, working for nan, representing GENERATIVA CONSULTORES)
André Menanteau (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1498686
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 279 043 640 825 
Código de acceso: xqsTEg 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700159

---

On March 07, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom link se enviara por correo
Link https://us02web.zoom.us/j/85353581826
Contraseña 786413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La falta de recursos y el acceso a terapias innovadoras es una de las grandes limitantes a nivel público para el tratamiento del Cáncer. La incorporación de LENVATINIB en la canasta GES representó un salto cuantico para el tratamiento del CANCER DE TIROIDES REFRACTARIO ya que los pacientes solo disponian a traves de DAC de una droga bastante inferior en potencia y seguridad. Además el laboratorio presentó una propuesta económica donde la droga innovadora (lenvatinib) era más económica que sorafenib.
Hay una segunda indicacion (HEPATOCARCINOMA) donde se presentó la propuesta, pero ETESA solo consideró como parámetros Sobrevida Global y el total de Efectos Adversos. El estudio REFLECT (Head to Head lenvatinib vs sorafenib) demostró que la tasa de respuesta de LENVATINIB era 24% vs 9% de sorafenib (la inmunoterapia aprobada en primera linea Atezolizumab/Avastin tiene una tasa de respuesta de 29%) . Además el efecto adverso mas relevante de LENVATINIB es la Hipertensión y no el complicado sindrome mano/pie ... métricas que no fueron consideradas , si bien la Sobrevida Global en este estudio no fue estadisticamente significativa (era estudio de no inferioirdad) la mediana de SG de LENVATINB es mayor que la de sorafenib.   Como dato adicional el costo de tratamiento a las dosis terapéuticas (12 mg Lenvatinib y 800 mg sorafenib) es mas económico con LENVATINIB, estimamos que el ahorro para el MINSAL solo sustituyendo el medicamento que financia DAC (sorafenib) alcanzaria sobre los 200 millones al año..

**Participants:**
The meeting included:
Tristán Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOTOSCANA FARMA SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1499153
Platform: zoom link se enviara por correo
Link https://us02web.zoom.us/j/85353581826
Contraseña 786413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/687898

---

On January 19, 2024 at 09:00 AM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Se acepta audiencia y se cita de manera presencial por parte de la jefatura del Depto. Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS del Ministerio de Salud, Dr. Leonardo Chanqueo y equipo del Departamento, en Calle Monjitas 565, piso 7 el. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
REUNIÓN URGENTE DEBIDO A PLAZOS PARA REVISIÓN DE  DESARROLLO DE CONTRATOS 621-443-SC23 Y 621-243-SC23 CONSIDERANDO ASISTENCIA EN LOS CONTRATOS  REGISTROS SANITARIOS DEL ISP .

Materia de audiencia:

Los solicitantes de esta audiencia fueron recibidos por el Dr. Leonardo Chanqueo, jefe del Programa Nacional de VIH/SIDA e ITS del Ministerio de Salud junto a Mayra Torres, Profesional de dicho Programa.
Los temas abordados en la audiencia fueron:

Representantes de Empresa Cell Zion, informa de participación en licitación de CENABAST del año 2023 y posterior suscripción de dos contratos por trato directo, hasta la fecha vigentes. 
Empresa distribuyó dispositivos, según primer contrato, a 42 puntos de la red, correspondientes a lotes 805 y 817, los que presentaron problemas de desempeño por lo que están siendo retirados voluntariamente. 
También señala, que ISP, identifica que los dispositivos para nueva distribución corresponderían a un nuevo producto, por lo que les indica que deben efectuar una nueva verificación de conformidad, lo que ya están realizando, y solicita la intermediación del Minsal frente a ISP para la aceleración de este proceso.
Desde el Programa se indica que Minsal cuenta con stock de dispositivos Inmunocromatográficos, y que los tiempos de los procesos y actos administrativos son propios de cada una de las instituciones (CENABAST, ISP)..

**Participants:**
The meeting included:
Lina Vargas (Gestor de intereses, working for Cell Zion, soluciones para investigación SPA., representing Cell Zion Soluciones para investigación SPA)
Felipe Hernando Cáceres Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing CELL ZION SOLUCIONES PARA INVESTIGACION SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1499303
Platform: Se acepta audiencia y se cita de manera presencial por parte de la jefatura del Depto. Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS del Ministerio de Salud, Dr. Leonardo Chanqueo y equipo del Departamento, en Calle Monjitas 565, piso 7 el
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/677774

---

On March 08, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de marera virtual por el Sr. Juan Fco. Collao. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Atendido lo contestado por el ISPCH nos dirigimos a Ustedes con objeto de que nos concedan audiencia con fin de poder dar respuesta a socios en torno a qué autoridad y cómo se ejecuta la autorización de órdenes para adquirir y prescribir psicotrópicos según art. 32° del reglamento del ámbito

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Para el Colegio de Médicos Veterinarios (CMV), unos de sus objetivos es promover el acceso a fármacos psicotrópicos y estupefacientes en forma segura y responsable, ya que los fármacos veterinarios registrados en SAG son pocos y no alcanzan a cubrir las necesidades para la atención de sus pacientes 

Comentan que su mayor preocupación está centrada en la interpretación del MINSAL con respecto al uso de estupefacientes y psicotrópicos y específicamente en el artículo 32 del reglamento DS 405/1984 del MINSAL, ya que este señala que los psicotrópicos podrían ser adquiridos y prescritos por médicos veterinarios a través de ordenes autorizadas por el servicio de salud. Señalan que han enviado una consulta a CGR específicamente por este artículo. 

Además, les preocupa que como profesionales de la salud no tienen registro público lo que estaría dificultando que puedan ejercer su profesión en forma correcta. De esta forma existen problemas en la falta de registro de medicamentos veterinarios y como acceder a las ordenes autorizadas por el Servicio de Salud 

Manifiestan que las conversaciones con distintas autoridades (Instituto de Salud Pública, SEREMIs, Ministerio de Salud y SAG) sobre estas materias llevan más de 10 años, sin solución a lo que plantean, y la idea es tener una solución para el ejercicio de la medicina veterinaria 

Desde el MINSAL se comenta que hemos recibido innumerables consultas con respecto a los temas planteados, inclusive desde la CGR solicitando la opinión técnica con respecto al articulo 32 del DS 405/1984, lo que fue enviado a la División Jurídica de este Ministerio. Actualmente nos encontramos a la espera del pronunciamiento de esta División. 

Desde El Colegio de médicos Veterinarios, señalan que están conformando una mesa técnica para tratar los temas de adquisición y prescripción de medicamentos por parte de los médicos Veterinarios, manifestando su intención de que el MINSAL participe de esta. Desde el Ministerio se les solicita que envíen carta formal dirigida a la Subsecretaria DE Salud Pública para que designe, si así lo estima, el representante del Ministerio que participara en esta mesa..

**Participants:**
The meeting included:
Mario Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio Médico Veterinario de Chile A.G.)
Olga Beatriz Zapata Salfate (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio Médico Veterinario de Chile A.G.)
Carmen  Verónica Echavarri  Vesperinas (Lobbista, working for nan, representing Colegio Médico Veterinario de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1499366
Platform: Sera atendido de marera virtual por el Sr. Juan Fco. Collao
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/688170

---

On January 25, 2024 at 04:00 PM, Juan Vielmas, the Subsecretario (S) de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Está en elaboración un reglamento sobre Trasplantes de Órganos, Tejidos  y Progenitores Hematopoyéticos. Y por la naturaleza especializada de las actividades de la Fundación, queremos dar a conocer al Subsecretario de Redes Asistenciales sus actividades y las propuestas en materia de regulación aplicable.

Reunión realizada:
TEMAS TRATADOS:
-	Representantes de la Fundación señalan que la solicitud de reunión tenía como objetivo realizar una presentación de la fundación, su historia y los objetivos de su trabajo a nivel internacional y en Chile. Señalan que cuentan ya con 6 años de presencia en el país en el apoyo al tratamiento de cáncer, a través del transplante de médula, siendo la fundación una organización dedicada a colaborar en la búsqueda activa de donantes. Informan que en chile existen 215.000 potenciales donantes y en el mundo más de 12 millones. En esa línea plantean que a la fundación les interesa dar cumplimiento al marco legal y normativo, por lo que plantean su disposición para aportar en la discusión y elaboración de normas y reglamentos relativos a su objeto de trabajo.

-	Desde la Subsecretaría se atiende y agradece la información y se indica que el rol normativo está anclado en la otra Subsecretaría aun cuándo también participamos en los procesos de elaboración, pero quien lidera estos dentro del Ministerio, corresponde a la Subsecretaría de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Anette Giani (Gestor de intereses, working for Fundación de Beneficencia Pública DKMS, representing Fundación DKMS)
Julieth Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Beneficencia Pública DKMS)
Sebastián Pavlovic (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación DKMS)
Lorena Cerda (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Beneficencia Pública DKMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1499450
Platform: lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/627039/683786

---

On January 31, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via División de Inversiones
Mac- Iver N°541, PISO 3, OF. 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Intercambio de opiniones sobre el desarrollo de la concesión.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Durán (Gestor de intereses, working for OBRASCON HUARTE LAIN SA. GERENCIA EN CHILE, representing Sociedad Concesionaria San Jose Tecnocontrol SA)
Miguel Armenteros  Herbella (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria San Jose - Tecnocontrol S.A.)
Marcelo Carvallo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1499615
Platform: División de Inversiones
Mac- Iver N°541, PISO 3, OF. 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/680958

---

On January 18, 2024 at 11:30 AM, María Ximena  Luengo Charath, the Asesora Coordinadora Oficina de Bioética, attended a presencial meeting via Ministerio de Salud, Monjitas 698, Of 36. 
Teléfono 225740427. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Regulaciones comités de ética en tramitación de proyectos de investigación
Avance tramitación proyectos de ley relacionados con investigación científica y cáncer.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Goic Boroevic (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro para la Prevención y el Control del Cáncer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1500033
Platform: Ministerio de Salud, Monjitas 698, Of 36. 
Teléfono 225740427
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/644591/705783

---

On March 14, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom se enviara al correo.
Link https://us02web.zoom.us/j/89802029853
Contraseña 626951. The meeting lasted 1 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
A nombre de la Mesa de la Sociedad Civil para el Monitoreo de las Políticas Públicas sobre VIH, se solicita audiencia para conocer las razones y criterios que fundamentan la despriorización del VIH desde el lugar 82 al 87 del GES..

**Participants:**
The meeting included:
Krishna Sotelo (Gestor de intereses, working for AIDS HEALTHCARE FOUNDATION, representing Krischna Sotelo)
Marco Becerra (Gestor de intereses, working for Corporación Chilena de Prevención del SIDA, representing Marco Becerra)
Marco Ruiz Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Marco Ruiz)
Israel Cortés (Lobbista, working for nan, representing Israel Cortes Chavez)
Carlos Lobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Lobos Vega)
Lilia Valero (Lobbista, working for ASOCIACIÓN CHILENA DE PROTECCIÓN DE LA FAMILIA, representing Asociación Chilena de Protección de la Familia)
Susana Unzaga (Gestor de intereses, working for nan, representing Susana Unzaga)
Lucas Nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Lucas Nuñez)
Facundo Rios (Gestor de intereses, working for nan, representing Facundo Rios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1500090
Platform: zoom se enviara al correo.
Link https://us02web.zoom.us/j/89802029853
Contraseña 626951
Duration: 1 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/689631

---

On February 15, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá de manera oportuna link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aplicación y fiscalización de nuevos sellos en materia de bebidas alcohólicas..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cervecería Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1500167
Platform: se remitirá de manera oportuna link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727245

---

On January 31, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendido por el Sr. Daniel Cornejo, Encargado Atención Usuario, COMPIN.
se enviará link y clave de acceso.
fono contacto 225750021. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión con la  Ministra de Salud Ximena Aguilera Sanhueza, soy paciente en Tramite de pension de Invalidez en espera de respuesta de dictamen de Super Intendencia de Pensiones desde Julio 2023. Actualmente en espera de respuesta de isapre por nueva hospitalizacion psiquiatrica (Ya hospitalizado en eñ año 2021)

A que a pesar que he dejado una serie de reclamos en Superintendencia de Salud, En COMPIN y en SUSESO, no puedo seguir  esperando los tiempos de respuesta normales por la gravedad de mi enfermedad.  (Adjunto informes que avalan mi problemática). 

Estoy postrado por dolores físicos, uso una cantidad muy grande remedios, varias veces al año me hospitalizan porque me descompenso y me envían a la clinica, entrando de urgencia, actualmente dependiendo de una cuidadora, me siento discriminado. Tengo reclamos desde 19/07/2023 sin respuesta de la SUSESO 

En Julio 2023 me enviaron a trámite de pensión de invalidez por:

-Hernia lumbar, 3 operaciones (años 2013,2019,2023)
-Fibromialgia y poliartritis  desde marzo 2023
-Depresión mayor hospitalizado desde mayo 2021
Lo que empeora mi cuadro es rinitis crónica ( con dos operaciones multinivel, años 2013, 2021) y con Hiotiroidismo tratando desde el año 2022.

Recientemente fui evaluado por el psiquiatra Juan Zuñiga, médico auditor ordenado por la Súper Intendencia de Pensiones en la Comisión Médica de la Región Metropolitana 

Pero debo esperar la evaluación de las otras especialidades. 

Expongo los motivos de mis problemáticas :

1-PROBLEMA GES (Hospitalizado en Hospital psiquiátrico Mirandes):
La isapre me está tramitando constantemente, cambia de prestador porque tienen problemas con los pagos y necesito continuar con mi tratamiento de manera regular para no empeorar. Tengo un problema grave de movilidad por mi enfermedad y me hacen ir a la sucursal de la isapre, me hacen llamar, tengo que pedirle a mi cuidadora que envíe correos etc…

Me obligan a hacer una serie de trámites burocráticos.

APELACIÓN LICENCIAS MÉDICAS: 
Adicional a esto me encuentro con licencia médica desde enero 2019 y las siguientes licencias están en pendientes de respuesta y esto me tiene devastado económicamente, no me deja avanzar y limita el tratamiento médico. Y varias están fuera de plazo de respuesta. En Suseso tengo el reclamo más antiguo está desde el 19/07/2023 y en Compin el reclamo más antiguo está desde el

Espera de respuesta de Suseso:
Folio LM 13070287-2 Inicio reposo:  27/09/2022 (Folio Suseso:R-182054-2023)
Folio LM13070321-6 Inicio reposo:  12/10/2022 (Folio Suseso:  R-182054-2023)
Folio LM 13235230-5 Inicio reposo : 17/11/2022  (Folio Suseso: R-182054-2023)
Folio LM 13235203-8 Inicio reposo:  02/11/2022  (Folio Suseso: R-182054-2023)
Folio LM 84028704-1 Inicio reposo:  02/03/2023 (Folio Suseso:R-123614-2023)

Espera de respuesta de Compin:
-Folio LM 3-92623467 Inicio Reposo: 11/10/2023
-Folio LM 3-92623464 Inicio Reposo: 11/10/2023
-Folio LM 3-93718850 Inicio Reposo 26/10/2023
-Folio LM 3-93718854 Inicio Reposo 26/10/2023
-Folio LM 3-94695070 Inicio Reposo 16/11/2023
-Folio LM 3-94695066 Inicio Reposo 16/11/2023

Solicité una reunión en la que pueda explicar de manera personal mi problema

Espero atento a su respuesta. 

Danny Santiago Ibarra Luengo
Rut: 15.822.714-2
Celular: 987046477

SE REVISA SU CASO Y SE ORIENTA SOBRE LAS GESTIONES A REALIZAR CON SUS LICENCIAS MÉDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Danny Ibarra (Gestor de intereses, working for nan, representing Danny Santiago Ibarra Luengo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1500571
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendido por el Sr. Daniel Cornejo, Encargado Atención Usuario, COMPIN.
se enviará link y clave de acceso.
fono contacto 225750021
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708422

---

On February 13, 2024 at 10:30 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/86728154524
Contraseña 892538. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Apoyar en la realización de las bases de las licitaciones que involucren diseño de cocinas industriales, tanto de hospitales como de centros penitenciarios u otros. Lo anterior con el afán de disminuir los riesgos de asignar menor superficie de la requerida a las centrales de alimentación, dado el nivel de complejidad, la producción y la cantidad de raciones diarias a producir, considerando, además, otras variables, como tipo de producción. En nuestra vasta experiencia, nos hemos encontrado con proyectos sub dimensionados y solucionar los problemas que ello origina es una tarea no menor..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Moscoso (Gestor de intereses, working for nan, representing ASECOIN COMERCIALIZADORA Y PROYECTOS LTDA.)
Ximena Leal Caviedes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1500640
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/86728154524
Contraseña 892538
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/684074

---

On January 29, 2024 at 04:00 PM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se enviará citación al correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo audiencia:
Se dialoga sobre las estrategias de inmunización contra virus respiratorio sincicial, en específico sobre aspectos epidemiológicos y logísticos.
Se recibe propuesta de difusión y apoyo comunicacional para las estrategias, y se comparten los considerandos institucionales. 

=================
Solicitud audiencia:
Se solicita reunión virtual para Próxima semana para presentación del Equipo Médico y de Asuntos Públicos de Sanofi Vacunas Cono Sur, y por otro lado informar de soporte disponible para la implementación de Nirsevimab en la Campaña de Inmunizaciones 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Dibarboure (Gestor de intereses, working for Sanofi Pasteur S.A., representing Sanofi Pasteur S.A.)
Carlos Porley (nan, working for nan, representing nan)
Paula Mesyngier (nan, working for nan, representing nan)
Florencia Esquivel (nan, working for nan, representing nan)
María Bertoglia (nan, working for nan, representing nan)
Támara Astudillo Concha (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1501317
Platform: Se enviará citación al correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/679651

---

On January 18, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom se enviara link al correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud para conocer los cambios y la nueva estructura DAC.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1501353
Platform: zoom se enviara link al correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/677154

---

On February 23, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar los avances y analisis de la documentación entregada a la Dra. Galanti(2015-2018) , para que la terapia de healing Touch pueda ser reconocida por el Minsal como Terapia regulada.
Saber en que etapa del proceso estamos y si se requiere nueva información.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se informa a la asistentes de la Fundación Prosch Chile que la Dra. Mónica Galanti no es parte del equipo del área técnica de Medicinas Complementarias de este Departamento, que es dependiente de la Subsecretaría de Salud Pública, desde el segundo semestre de 2017, fecha en que ella pasó a ser referente de Medicinas Complementarias de DIGERA, que depende de la Subsecretaría de Redes Asistenciales, en la que estuvo hasta el 2020, como parte de su comisión de servicio en este ministerio, retornando a sus funciones en el Hospital Roberto del Río.

Se explica la conformación del área técnica de Medicinas Complementarias desde el segundo semestre de 2017 a fecha y se especifica que por indicaciones de las jefaturas de esa época se comenzó la elaboración de una política pública en esta materia, con su correspondiente plan de acción, que se espera sea publicada prontamente. En dicho documento se traza una ruta para la institucionalización y desarrollo de estas prácticas a nivel nacional. Se resalta que uno de los aspectos relevantes del plan de acción es disminuir la brecha regulatoria existente, puesto que actualmente hay una cantidad importante de terapias que se realizan tanto en el ámbito público como en el privado y solamente hay 3 reconocidas y reguladas (acupuntura, homeopatía y naturopatía), para lo cual durante el 2023 se inició el proceso de modificación del Decreto N.º 42 de 2004, “REGLAMENTO PARA EL EJERCICIO DE LAS PRACTICAS MEDICAS ALTERNATIVAS COMO PROFESIONES AUXILIARES DE LA SALUD Y DE LOS RECINTOS EN QUE ESTAS SE REALIZAN”, con el propósito de actualizarlo y poder cabida al reconocimiento y/o regulación de un mayor número de prácticas.

Una vez que sean aprobadas las modificaciones del Decreto N.º 42 de 2004, se procederá a actualizar los decretos que reconocen y regulan la acupuntura, homeopatía y naturopatía, para luego continuar con el reconocimiento y/o regulación de aquellas terapias que se registran en el REM-A31 de Medicinas Complementarias (25 no reguladas), de acuerdo a los criterios de prioridad establecidos en el artículo 4º del Decreto N.º 42 de 2004.

Se da a conocer, a grandes rasgos, la estructura del REM-A31 y la forma en que se llevan a cabo los reportes de las prestaciones con medicinas complementarias entregadas en atención individual y grupal en los establecimientos de salud pública de los distintos niveles de atención.

Respecto a la integración de terapeutas de Healing Touch en los establecimientos de salud públicos, se le indica que ello excede las funciones de esta área técnica, que depende de la Subsecretaría de Salud Pública, siendo ello un tema atingente de la Subsecretaría de Redes Asistenciales y también de las/los terapeutas de Healing Touch que trabajen actualmente en establecimientos de atención primaria o en hospitales de la red pública..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilar (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Prosh Chile -Terapia Healing Touch)
Ana Aviles Gallegos (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Prosh Chile -Terapia Healing Touch)
Virgina Bustos Urbina (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Prosh Chile -Terapia Healing Touch)
Maria Ximena Q Quinteros (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Prosh Chile -Terapia Healing Touch)
Marcela Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Prosh Chile -Terapia Healing Touch)
Nora Mary Moloney (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Prosh Chile -Terapia Healing Touch)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1502433
Platform: Sera atendido por el Jefe Depto. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/685075

---

On February 26, 2024 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PROYECTO DE LEY QUE REGULA CAMPOS CLÍNICOS

BOLETÍN NO 14.088 -1.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Hidalgo (Gestor de intereses, working for Corporación de Universidades Privadas (CUP), representing Corporación de Universidades Privadas)
Osvaldo Enrique Artaza Barrios (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Universidades Privadas)
Claudia Peirano (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Peirano)
RICARDO FABREGA (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Fábrega)
Paulina Hidalgo (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Hidalgo)
Sergio Torres Nilo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sergio Torres)
Luis Jaime (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Jaime)
Sebastián Pavlovic (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastián Pavlovic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1502457
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/685378

---

On February 01, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados compin me rechazo mi licencia medica por reposo no justificado, tengo 2 hernia cervical la cual estoy a espera que me llamen del hospital regional para mi cirugia estoy con licencia medica ya que esto me afectado mis manos y estoy con vertigo estoy con tratamiento de medicamento para el dolor, ademas que yo sufro de crisis de panico hace mas de 8 años lo cual estoy con tratamiento y esto de que aun no me operen y que me rechazen mi licencia me perjudica en mis crisis ya que significa que no tendre plata para comprar mis medicamentos  ni para mis gastos comunes de mi hogas, nose como pueden rechazar una licencia medica de un especialista es como si estuviera inventando una enfermedad muy dolorosa, porque decidi escribir porque se que si este mes no me operan y me dan licencia medica me las rechazaran y en suseso se pueden demorar meses en revisar si la aceptan o no

SE REVISA SU CASO Y SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE LA GESTIÓN DE SUS LICENICAS MÉDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Vergara (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia vergara ortega)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1502509
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708395

---

On February 01, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81252755876
Contraseña 498807

 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar,
activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave
para reclamar rol anfitrión  758685. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Señor Iván Paul
Junto con saludar, nos dirigimos a usted para solicitar una reunión con Jefatura del Dpto. de Calidad y Seguridad de la Atención, D. Cristian Lara Román, nuestro interés es por conocer en mayor profundidad y alcances sobre las nuevas normativas que se han publicado respecto al ámbito de calidad y seguridad, somos una empresa que comercializa muchos dispositivos médicos que están en directa relación con los usuario por lo que nos gustaría poder tener mayor conocimiento sobre el trabajo que ese esta realizando en este aspecto y también aportar con nuestro feedback desde la mirada de la industria..

**Participants:**
The meeting included:
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical Spa)
Diana Torres (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1502707
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81252755876
Contraseña 498807

 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar,
activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave
para reclamar rol anfitrión  758685
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697267

---

On February 21, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa de la División de Planificación Sanitaría, Teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89604874454?pwd=aU9OdmJwOVdURDIrWHd0VXU1TDMyUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por solicitud  del Departamento de Manejo Integral del Cáncer y otros tumores se solicita reunión para presentar a ETESA y a la Secretaría Técnica GES y LRS una nueva tecnología sanitaria para el tratamiento de Leucemia Mieloide Aguda Recaída/Refractaria FLT3+, que ha sido aprobada por el ISP el pasado mes de octubre.

*Se presenta Gilteritinib, medicamento para tratamiento de LMA..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Heise (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SPA)
María Verdugo (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SPA)
Kenny Arciniegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503080
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa de la División de Planificación Sanitaría, Teléfono: 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89604874454?pwd=aU9OdmJwOVdURDIrWHd0VXU1TDMyUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687556

---

On March 14, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom  se enviara link
Link https://us02web.zoom.us/j/85984407081
Contraseña 799932. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En línea con la recomendación de las nuevas guías clínicas y de cara a la actualización del GES 2025, Se solicita audiencia para presentar la nueva evidencia en vida real, indicación y propuesta para incorporación de triple terapia cerrada ICS/LABA/ LAMA (Furoato de fluticasona /vilanterol/umeclidinio) aprobada para asma..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Nicolás Sandoval (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503103
Platform: zoom  se enviara link
Link https://us02web.zoom.us/j/85984407081
Contraseña 799932
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/689635

---

On February 09, 2024 at 11:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81106892278
Contraseña 158525

 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar,
activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave
para reclamar rol anfitrión  717601. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados 

Gusto en saludarlos, como empresa de venta de equipamiento medico nos gustaria presentarles la altas tecnologias en e area de rehabilitación.

saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Espinoza (Gestor de intereses, working for Andover alianza médica SA, representing andover alianza medica sa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503196
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81106892278
Contraseña 158525

 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar,
activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave
para reclamar rol anfitrión  717601
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697269

---

On January 30, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Jefe Depto. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de trabajo en conjunto para ver temas normativos (reliance, terapias avanzadas, registro y otros).

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
CIF presenta prioridades estratégicas de la cámara  

Registro de medicamentos biológicos (tiempos en especifico) 
Proyecto e.labeling 
Control de calidad externo 
Registro de terapia avanzada 

CIF reporta aumento de tiempo de registro de productos farmacéuticos biológicos a pesar de que el tiempo es de 6 meses establecida en el DS3. Actualmente este tipo de registro sanitario presenta un tiempo de tramitación promedio de 24 meses. 

CIF solicita implementación de sistema de registro de confianza con países de alta vigilancia sanitaria. 

E labeling 
Proyecto conjunto entre Universidad de concepción e ISP 
Estudio de Percepción del folleto (en papel) mide la usabilidad, valoración y percepción. 
En una segunda etapa se implementaría acceso al folleto por medio de la lectura de codigo QR. 

 Controles externos de calidad 

CIF plantea que Chile es uno de los 4 países que solicita controles de cálidad lote a lote de productos importados terminados 
Registro de terapias avanzadas  
CIF plantea que el DS3 incluye terapia génica dentro de productos biológicos. CIF plantea la propuesta es modificar la regulación y separar terapia génica como un nuevo grupo. 

DIPOL interesado en que los retrasos en los registros sanitarios se minimicen  

DIPOL plantea que registros sanitarios acelerados de productos biológicos no están regulados y el ISP tiene rol de asegurar la calidad de los productos farmacéuticos.   

CIF mención que propuesta de singapur no respecto a registros sanitarios acelerados  

CIF plantea que en el contexto de reunión de lobby con el ISP se estarían revisando los registros con un año de desfase.  

DIPOL solicita desagregar datos de tiempo de tramitación de registro sanitario por objetivo terapéutico a fin de determinar si existe algún grupo de medicamentos que sea responsable del retraso de tramitación por algún problema técnico o de otra índole.  

CIF solicita retomar discusión respecto a control de calidad externo en otra oportunidad.  

CIF indica que la lectura de codigo QR para acceder al folleto, permite obtener la información respecto del lugar donde se accede de la informacion y de la trazabilidad completa del producto. 

DIPOL plantea dudas respecto a la privacidad y el uso de datos. Se solicita reunión para profundizar respecto a los alcances del e-labeling  

DIPOL se compromete a obtener información respecto a la demora de los registros..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Bernardita Garín (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503282
Platform: Sera atendido por Jefe Depto. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/680571

---

On March 15, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Jefe. Depto. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inforedchile.cl es un portal exclusivo de informaciones a nivel nacional con énfasis en el interés publico y de carácter general, para lo cual queremos ver la posibilidad de generar una alianza que permita ayudar a difundir información que disponen, como los establecimientos de salud publica a nivel nacional ya que tenemos una base antigua y desactualizada que quizás si la tienen vía API se pueda lograr una integración automática

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Inforedchile corresponde a una plataforma exclusiva de información al público, el representante de Inforedchile manifiesta estar interesado en formar una alianza con los servicios públicos del Estado a fin de ayudar en la penetración de la información desde el sector público al público en general.

Señalan que actualmente utilizan la API de Farmacias de Turnos y que corresponde a uno de los datos más consultados dentro de su sitio.

Ellos están trabajando en una reestructuración de su sitio web de tal forma de incluir 5 ejes, uno de ellos es salud y en este contexto existe mucha información de utilidad para la población y que desde su rol pueden colaborar en la difusión al usuario.   

Se consulta por la plataforma del comparador de precios y su continuidad, se le señala que está actualmente en reestructuración. 

El representante de Inforedchile señala que han desarrollado un buscador que es muy útil en la búsqueda de información. Basado en las búsquedas más frecuentes consulta por la data de Establecimientos de Salud y de ELEAM, se le señala que el Ministerio no tiene la información de ELEAM publicada, no obstante, Senama a través de la página eleamchile.cl, es la fuente oficial de publicación de dicha información. En el caso de establecimientos de salud es el DEIS (Departamento de Estadística e Información en Salud/MINSAL), la fuente oficial de publicación, ambos no cuentan con APIs disponibles, pero se revisará internamente la factibilidad de disponer en un futuro una API con información de ELEAM. 

Se entrega vía chat de la reunión la dirección del portal de datos.gob (https://datos.gob.cl/dataset/farmacias-en-chile) donde se publican las 2 APIs que este Departamento dispone a la población asociadas a establecimientos farmacéuticos, que incluyen el listado de farmacias en el país y las farmacias de turno con actualización diaria. Se le señala además que el segundo semestre 2024 se dispondrá de otra Api con el listado de Almacenes Farmacéuticos existentes en el país. Se les comunicará una vez sea publicada este nuevo data set en datos.gob..

**Participants:**
The meeting included:
Aldo Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Inforedchile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503357
Platform: Sera atendido por el Jefe. Depto. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/692234

---

On January 30, 2024 at 11:30 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/88110022529
Contraseña 206043
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 717601. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizar un convenio de Cataratas con los Hospitales y descongestionar listas de esperas.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Venegas (Gestor de intereses, working for Centro de cirugía avanzada  limitada, representing Centro de Cirugía Avanzada Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503404
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/88110022529
Contraseña 206043
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 717601
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697270

---

On March 06, 2024 at 09:30 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá link de conexion de manera oportuna. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Atrofia Muscular Espinal, revisión del proceso facturación de la terapia génica y bases del contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503506
Platform: se remitirá link de conexion de manera oportuna
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727246

---

On February 08, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/83672254282 
Contraseña 040092
Contacto: 22 5740128. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proposito de la solicitud, es presentarles a vuestra unidad, es la actualizacion de portafolio para los nuevos estudios de diseño e implementacion de nuevos hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Espinosa (Gestor de intereses, working for nan, representing Bluemedical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503635
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/83672254282 
Contraseña 040092
Contacto: 22 5740128
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741723

---

On February 13, 2024 at 09:30 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81363564382
Contraseña 233731. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la presente, es presentar a usted el portafolio de nuestro equipamiento pero principalmente conocer los nuevos diseños hospitalarios y las actualizaciones en terminos de diseño para los futuros proyectos.

**Participants:**
The meeting included:
Paula Espinosa (Gestor de intereses, working for nan, representing Bluemedical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503655
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81363564382
Contraseña 233731
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/684073

---

On March 21, 2024 at 03:15 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via zoom link se enviara al correo
Link https://us02web.zoom.us/j/85000090119
Contraseña 205910. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de propuesta de valor para proceso DAC de producto blinatumomab para leucemia linfoblástica aguda.

**Participants:**
The meeting included:
Oriana Alderete (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)
Enrique Salinas (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1503869
Platform: zoom link se enviara al correo
Link https://us02web.zoom.us/j/85000090119
Contraseña 205910
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/691462

---

On February 01, 2024 at 08:00 AM, Alicia Arias Schreiber, the Jefa Departamento. de Pueblos Indígenas  e Interculturalidad, attended a videoconferencia meeting via Audiencia Ley de Lobby
Jueves, 1 de febrero · 08:00 – 09:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/iuv-zsut-xnn. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fecha			02 de febrero de 2024 

Hora inicio		17:45 

Lugar			Meet 

Participantes 		Karina Nohales 		PROFESIONAL DIPOL  

Rafael Varas	 	SOLICITANTE

Detalle de la reunión 

El solicitante, que es ingeniero acústico, tiene una canción en homenaje a los caídos del Covid-19 llamada “La tierra quiso respirar”, la que ha sido traducida a varios idiomas y que, en su opinión, no se ha difundido suficientemente. Le gustaría que su canción se muestre en los centros de salud o como campaña, con el logo del Ministerio de Salud. Lo mismo respecto de una canción que hizo para prevenir el SIDA, titulada “Vida sin salida”. También manifiesta su interés en ser tenido en cuenta para eventos ministeriales.  

La profesional de DIPOL le recomienda solicitar audiencia de lobby con Comunicaciones del Ministerio, atendidos los fines que él señala..

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing RAFAEL VARAS UNDURRAGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1504680
Platform: Audiencia Ley de Lobby
Jueves, 1 de febrero · 08:00 – 09:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/iuv-zsut-xnn
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/564889/685622

---

On March 13, 2024 at 10:30 AM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia.
Se enviará cita con enlace de conexión al correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de audiencia:
Se conecta el equipo PNI a la reunión, pero no se conecta quien solicitó la audiencia.
Quedamos atentas e invitamos al solicitante a hacer una nueva solicitud vía plataforma.

Solicitud de audiencia:
Proyecto La Tierra QUiso Respirar..

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing RAFAEL VARAS UNDURRAGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1504683
Platform: Videoconferencia.
Se enviará cita con enlace de conexión al correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/696154

---

On January 29, 2024 at 03:30 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Será recibido telemáticamente por la Jefa del Departamento Enfermedades Transmisibles. Teléfono secretaria 225749503. The meeting lasted 0 horas, 14 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto La Tierra QUiso Respirar

MATERIA TRATADA EN LA AUDIENCIA LOBBY
Presentación canción "La Tierra quiso respirar" de su autoría..

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing RAFAEL VARAS UNDURRAGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1504690
Platform: Será recibido telemáticamente por la Jefa del Departamento Enfermedades Transmisibles. Teléfono secretaria 225749503
Duration: 0 horas, 14 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/679260

---

On February 22, 2024 at 10:00 AM, Patricia Zamora, the Jefa Departamento de Promoción de la Salud y Participación Ciudadana-DIPOL, attended a videoconferencia meeting via Sr Rafael Varas presenta cantautor e ingeniero acústico, presenta tema elaborado en contexto de COVID-19 y lo pone a disposición del ministerio de salud para uso gratuito.
La información será derivada a comunicaciones.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto La Tierra QUiso Respirar.

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Varas (Gestor de intereses, working for nan, representing RAFAEL VARAS UNDURRAGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1504694
Platform: Sr Rafael Varas presenta cantautor e ingeniero acústico, presenta tema elaborado en contexto de COVID-19 y lo pone a disposición del ministerio de salud para uso gratuito.
La información será derivada a comunicaciones.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/576898/684767

---

On January 31, 2024 at 10:00 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 246 205 188 085 
Código de acceso: nXCTie 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Eliminación de Mataderos , aumento de 400% de carnicerías en cada Comuna . Mataderos ilegal funcionando con permiso de operar por SEREMI de, siendo ya sancionado y en proceso de Clausura por SMA . por ELUSION  LEY 19.300 Y ELUSION a SEA .Solo restan días para que CHILOE no cuente con un lugar para faenar su ganado .

Temas tgratados:
Plantea persecución de la seremi y el sag
Plantea sus denuncias de mataderos ilegales en chiloé, faenadoras/carnicerias clandestinas
Se informa que corresponde para el caso remitir todos los antecedentes que sustentan sus denuncias mediante carta certificada a la Subsecretaría de Salud Pública para evaluación correspondiente,.

**Participants:**
The meeting included:
Luisette Foitzick (Gestor de intereses, working for nan, representing luisette foitzick)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1505190
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 246 205 188 085 
Código de acceso: nXCTie 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700154

---

On January 31, 2024 at 04:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac- Iver N°541, PISO 3, OF. 34 - División de Inversiones Minsal. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Estado de avance del proceso para el pago de compensaciones por alza de costos de materiales, vía ORD 18 del 27/09/2023, de los Ministerios de Hacienda y Desarrollo Social..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
ALFREDO ECHAVARRIA (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Adrián Peña (nan, working for nan, representing nan)
Sebastian Aravena (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1505232
Platform: Mac- Iver N°541, PISO 3, OF. 34 - División de Inversiones Minsal
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/680963

---

On January 31, 2024 at 10:30 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 277 141 552 504 
Código de acceso: 9mDX52 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclarar dudas sobre ultima versión de borrador de propuesta RSA envases

Temas tratados:
Plantean dudas sobre detalle contenido en la propuesta de modificación regulatoria.
Se dan respuestas a inquietudes y precisa el espíritu de la regulación.

**Participants:**
The meeting included:
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for ASOCIACION GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS  DE CHILE A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)
Carolina Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for ASOCIACION GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS  DE CHILE A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)
Carolina Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1505850
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 277 141 552 504 
Código de acceso: 9mDX52 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700152

---

On March 21, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
ID de la reunión: 244 328 846 456 
Código de acceso: D2PkR4. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procesos y actualización Ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing Laboratorios Pint- Pharma SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1505997
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
ID de la reunión: 244 328 846 456 
Código de acceso: D2PkR4
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/691481

---

On February 02, 2024 at 12:00 PM, Laura Verónica Camus Díaz, the Jefa Unidad de Atención a las Personas, attended a presencial meeting via MONJITAS 689, PISO 1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitud audiencia temas  abordar, banos  públicos para  pacientes  ostomizados.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing daniela carvajal)
Lisette Roa (Gestor de intereses, working for nan, representing lisette roa aedo)
Laura Verónica Camus Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Camila Salas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1506044
Platform: MONJITAS 689, PISO 1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/594827/682931

---

On February 21, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87116379757?pwd=NUNGZnB6OVBBelBhbjRmOTBpMEs3dz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación portafolio oncología Roche

*Se presentan fármacos que pueden reducir el gasto en DAC.
*Se incorporan a la Audiencia las siguientes personas:
- Nicolás Amenábar, Rut 16013638-3-Roche
- Fiorella Santos, Rut 26822901-9-Roche
- Catherine Gejman, Rut 17982869-3.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1506061
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87116379757?pwd=NUNGZnB6OVBBelBhbjRmOTBpMEs3dz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687558

---

On March 28, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams
ID de la reunión: 255 859 699 557 
Código de acceso: QtJMWC. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de asciminib en el tratamiento de la Leucemia Mieloide Crónica.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1506202
Platform: Reunión de Microsoft Teams
ID de la reunión: 255 859 699 557 
Código de acceso: QtJMWC
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/694139

---

On March 28, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunion de TEAMS, se envía por mail.
ID de la reunión: 285 896 926 953 
Código de acceso: n6ij8f. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta para evaluación tratamiento con carboximaltosa férrica en prestaciones quirúrgicas..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Maximiliano Rovegno (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto de Administración de Salud de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile)
Javiera Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing GRUNENTHAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1506893
Platform: Reunion de TEAMS, se envía por mail.
ID de la reunión: 285 896 926 953 
Código de acceso: n6ij8f
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/694147

---

On February 08, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ayuda y evaluación por rechazo de licencias médicas . Me encuentro al cuidado de mi madre de 84 años discapacitada y al cuidado de mi hijo de 14 años

SE REVISA EL CASO Y SE ORIENTA SOBRE GESTIÓN DE SUS LICENCIAS MÉDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Ivonne Quiroz (Gestor de intereses, working for nan, representing Ivonne Quiroz Alarcon)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1507100
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708425

---

On March 08, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá de manera oportuna link para conexion. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta: Agregar prednisolona al arsenal de tratamiento de epilepsia..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Valeria Rojas Osorio)
Francesca Solari Bardi (Gestor de intereses, working for nan, representing Francesca Solari Bardi)
Karina Rosso Astorga (Gestor de intereses, working for nan, representing Karina Rosso Astorga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1507193
Platform: se remitirá de manera oportuna link para conexion
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727247

---

On March 06, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83687198023?pwd=Rk8ycVg3dXFJTzRHNjZkeEJBUDJiZz09. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion propuesta valor Nivolumab Cáncer Renal 1L CM 214
Se solicita pueda participar tambein ETESA; Garantias de salud y Depto Cáncer

*Presentación de medicamento para Cáncer Renal, se consulta por la etapa en que se desprioriza en la evaluación para hacer alguna oferta.
*Se suman a la Audiencia las siguientes personas:
- Francisca Plaza, DIPRECE-MINSAL
-Paula Nahuelhual, ETESA-MINSAL
-Andrea Guerrero, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing BMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1507322
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83687198023?pwd=Rk8ycVg3dXFJTzRHNjZkeEJBUDJiZz09
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687560

---

On March 08, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por la DIPOL
Teléfono:225740493. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Se informe la factibilidad de entregar este permiso de funcionamiento de carácter provisorio mientras se termina de tramitar la modificación al decreto N° 218,articulo N° 2 letra C) del MINSAL, que reglamenta el servicio privado de traslado de enfermos, la autopista  modifica el cambio de criterio el cual se circunscribe estrictamente al ámbito de gestión de la sociedad concesionaria reemplazando este campo laboral y eliminando el cargo de enfermero/a contratando en su reemplazo a médicos, excluyendo a los profesionales universitarios de enfermería de servicios de traslados privados de enfermos.
2. Se informe el estado de tramitación de dicho Decreto.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
D. Luis expone la situación de enfermeros que prestaban servicios en autopista de Coquimbo a Ovalle, donde despiden a enfermeros y contratan médicos para dar cumplimiento al DS. 218 de traslado terrestre. Situación que se dio hace aproximadamente 3 años.

Se señala que se han reunido en múltiples oportunidades en Lobby, oficio enviado el 26 de diciembre a Subsecretaria de Salud Pública por parte de Diputada de la República Natalia Castillo, sin respuesta. 

Se menciona lo definido en DS. 2018 y la NT 17 aprobada por Res. Ex. 338 respecto al SAMU, y se exponen las dificultades laborales para las enfermeras de la región. 

Se solicita autorización provisoria para poder trabajar en ambulancias avanzadas. 

Desde el departamento se señala que:
	Se solicitó pronunciamiento a división jurídica respecto a la posibilidad de autorizar en forma excepcional que profesionales enfermeros trabajen en ambulancias avanzadas de autopista en función del compromiso de la jefa de División en lobby  de agosto 2023, se recibe respuesta el 12 de septiembre de 2023, señalando que “no existen circunstancias que permitan realizar un trato diferente”. 
	No es posible otorgar autorización especial para el ejercicio en ambulancias avanzadas según lo indicado por la División Jurídica. 
	Dado la indicación en función del correo electrónico de la Unidad de Atención a las personas, de Gabinete de Ministra de Salud, se responde mediante oficio a D. Luis Rivera Aravena (Ord. 15/187 de 19.01.2024) desde la subsecretaría de Salud Pública. 
	Actualmente la propuesta de modificación del DS. 218 se encuentra en División Jurídica en espera de V°B° para pasar a Consulta Pública y seguir con el proceso de actualización. 
	La consulta pública se dispone en los canales oficiales del ministerio y posteriormente es evaluada por el equipo técnico para una propuesta final. Con ello, se inician las gestiones para toma de razón en CGR, firma presidencial, promulgación y publicación..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Alberto Rivera Arenas)
Irene Castillo (nan, working for nan, representing nan)
ROCIO ALORDA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1507369
Platform: Serán contactados por la DIPOL
Teléfono:225740493
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/688172

---

On January 31, 2024 at 09:20 AM, Javier Errázuriz, the Director Departamento COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso.
Cabe señalar que la cita es para el miércoles 31 de enero, a las 09:15 horas. The meeting lasted 1 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pronunciamientos por resoluciones de Licencias Médicas y propuestas de mejoras en flujo y/o comunicación,

SE PLANTEA SITUACION DE LICENCIAS PÉNDIENTES EN COMPIN.
SE PLANTEA LA NECESIDAD DE CONTAR CON INFORMACION DIGITAL DE LA TRAMITACION DE LICENCIAS DE PAPEL..

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Barrena (Gestor de intereses, working for nan, representing CCAF La Araucana)
Fernanda Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing CCAF La Araucana)
María Patricia Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing CCAF La Araucana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1507418
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso.
Cabe señalar que la cita es para el miércoles 31 de enero, a las 09:15 horas
Duration: 1 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517606/680379

---

On April 04, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala  
ID de la reunión: 253 132 630 07 
Código de acceso: JA5ykq. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento propuesta ARC Evrysdi.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1508503
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala  
ID de la reunión: 253 132 630 07 
Código de acceso: JA5ykq
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/697425

---

On March 22, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via solicitud de audiencia sera recibida por la División de Políticas publicas, sobre la materia  piloto de la receta a cheque electrónica en la Atención Primaria de Salud.
 respecto a lineamientos y orientaciones de opioides en APS, actualmente no existe, po. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer la visión de la División respecto a piloto de la receta a cheque electrónica en la Atención Primaria de Salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
en el ámbito de la receta electrónica, consultan si se avanzará en el piloto de receta cheque electrónica en Atención Primaria de Salud y además, preguntan cuál sería la fecha para el lanzamiento de la plataforma para receta electrónica cheque con alcance nacional y para todos los prescriptores. A ese respecto, manifiestan que su interés en los avances del piloto y la plataforma, radican en que si la prescripción pudiera realizarse por sistemas electrónicos mejoraría el acceso a farmacoterapia. Sobre este particular, se informa que ha habido pequeños retrasos en materia del Pilotaje, pero que se está iniciando su ejecución con un establecimiento de salud. En un mismo contexto y en términos de proyecciones para la apertura y uso masivo de la plataforma de receta cheque electrónica, se informa que aún no se tiene fecha precisa, la que dependerá de los avances del pilotaje y de decisiones directivas..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1508635
Platform: solicitud de audiencia sera recibida por la División de Políticas publicas, sobre la materia  piloto de la receta a cheque electrónica en la Atención Primaria de Salud.
 respecto a lineamientos y orientaciones de opioides en APS, actualmente no existe, po
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/692235

---

On February 14, 2024 at 03:00 PM, Javier Errázuriz, the Director Departamento COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Mac -Iver N° 541, 3° piso.  Salón Alma Ata. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto con saludarlo, me dirijo a Ud. en nombre de la Mesa Directiva Nacional del
Colegio Médico de Chile (A.G.) para solicitar una reunión, con el objetivo de tratar la situación
de médicos fiscalizados y suspendidos por COMPIN en su habilitación para extender licencias
médicas.

Participantes:
Dr. Iván Mendoza - Colmed
Dr. Carlos Becerra – Colmed
Dr. Álvaro Llancaqueo - Colmed
Dr. Mauricio Cofré – Colmed
Javier Errázuriz – DCN
Claudia Riveros – DCN
Dra. Cecilia Morales – SSP 

Temas tratados:
En la reunión DCN expuso el Plan de fiscalización conforme a la ley 20585, dando ejemplo de los casos que se fiscalizan. 
Colmed expone la existencia de cierta problemática a la hora de subir antecedentes y DCN se compromete a revisar el sistema..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Patricia Núñez Vargas (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Luis Ignacio De La Torre Chamy (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
GISELA ANDREA VIVEROS MONCADA (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Alvaro Llancaqueo (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
CLAUDIA CHARTIER MUÑOZ (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1509307
Platform: Mac -Iver N° 541, 3° piso.  Salón Alma Ata
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517606/692588

---

On February 15, 2024 at 10:00 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Será recibida en audiencia zoom, por la Jefe de la División de Gestión de Desarrollo de las Personas, Verónica Bustos. Telefono contacto: 225740345.

Se enviará enlace zoom al correo informado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ESTIMADO SRES SUBSECRETARIO NECESITAMOS URGENTE LA REUNION PORQUE SOMOS FUNCIONARIAS DE HOSPITAL DEPENDIENTE DEL SSMC Y DESDE HACE UN TIEMPO POR RAZONES DE SALUD Y CUIDADOS DE ADULTO MAYORES, PERSONAS CON DICAPACIDAD Y NIÑOS ESTAMOS EN TELETRABAJO, BIEN CALIFICADAS Y REALIZANDO TRABAJHO ADMINSTRATIVO IMPORTANTE PARA LA ACREDITACION DE HOSPITAL, PERO AHORA NECESITAMOS PODER CONTINUAR EN ESTA MODALIDAD Y NUESTRA JEFATURA O SEA EL DIRECTOR DEL ESTABLECIMIENTO NOS NIEGA ESTO, NECESITAMOS REUNION PARA PROFUNDIZAR ESTE TEMA Y QUE SE NOS PUEDA DAR SOLUCION, YA QUE NI EN EL HOSPITAL NI EL SSMC NOS RECIBEN PARA DARNOS SOLUCION Y LLEVABOS UN MES DETRAS DE ESTO TENEMOS FAMILIA, ESTAMOS YA CON UN DESGASTE ENORME EN CUANTO A SALUD MENTAL POR TODO LO QUE NOS HA HECHO PASAR Y NECESITAMOS QUE ALGUNA AUTORIDAD NOS AYUDE, Y NO SOMOS SOLO NOSOTRAS ESTA OCURRIENDO EN TODOS LOS HOSPITALES, POR FAVOR RECIBAMOS A LA BREVEDAD POSIBLE..

**Participants:**
The meeting included:
María Hidalgo (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA HIDALGO)
Daniela Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing DANIELA FUENTES)
PAMELA ARTEAGA (Gestor de intereses, working for nan, representing PAMELA ARTEAGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1509359
Platform: Será recibida en audiencia zoom, por la Jefe de la División de Gestión de Desarrollo de las Personas, Verónica Bustos. Telefono contacto: 225740345.

Se enviará enlace zoom al correo informado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/684213

---

On January 31, 2024 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 pisto 3. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Dra. Aguilera:
Junto con saludarla, me dirijo a Ud. en nombre de la Mesa Directiva Nacional del Colegio Médico de Chile (A.G.) para solicitarle una reunión con los integrantes de la nueva Mesa Directiva Nacional que acaba de constituirse e iniciar su período dirigencial.
Además de saludarla y manifestarle nuestro interés en colaborar por una mejor Salud para nuestro país, desearíamos tratar con Ud. cinco temas que preocupan especialmente a nuestro gremio:
1.- Modificaciones a la Ley N° 19.886 de bases sobre contratos administrativos de suministro y prestación de servicios, introducidas por la Ley N° 21.634, y estado actual de la ley 15076.
2.- Ley Corta de Isapres.
3.- Listas de Espera.
4.- Infraestructura Hospitalaria.
5.- varios
Sin otro particular, la saluda atentamente,.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Patricia Núñez Vargas (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Luis Ignacio De La Torre Chamy (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
GISELA ANDREA VIVEROS MONCADA (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1509396
Platform: Mac-Iver 541 pisto 3
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/680576

---

On March 08, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89756678008?pwd=c0wwSU5aOVpxOXpHVmtQWlQ1Q2hxQT09

ID de reunión: 897 5667 8008
Código de acceso: 701662. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inteligencia artificial en Salud diagnostica. Avances en Tiroides y Mama..

**Participants:**
The meeting included:
Thomas Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing International clinics s.a)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1509448
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89756678008?pwd=c0wwSU5aOVpxOXpHVmtQWlQ1Q2hxQT09

ID de reunión: 897 5667 8008
Código de acceso: 701662
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/704173

---

On May 07, 2024 at 03:21 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby AO001AW 1509525 Boehringer Ingelheim Ltda
Hora: 7 may 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89177506802?pwd=U3VGNHUwNStZdUpyelJOR0JWUWQ3dz09. The meeting lasted 0 horas, 3 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar iniciativa Angles, proyecto colaborativo internacional, sin fines de lucro y no promocional. Se ejecuta en colaboración con la Organización Mundial del Ictus (World Stroke Organization, WSO), la Organización Europea del Ictus (European Stroke Organization, ESO)  y organizaciones regionales y nacionales,  sociedades de ACV  en más de 50 países.

Cursos de formación continua en ACV para personal clínico y no clínico, que tienen contacto con este tipo de urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Campos (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
Luz María Alvarez (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1509525
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby AO001AW 1509525 Boehringer Ingelheim Ltda
Hora: 7 may 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89177506802?pwd=U3VGNHUwNStZdUpyelJOR0JWUWQ3dz09
Duration: 0 horas, 3 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/709898

---

On February 16, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se hará llegar de manera oportuna link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta sobre interpretación de ley ctual para EPP específicamente para ropa ignífuga y dieléctrica, específicamente sobre las obligaciones tanto de los fabricantes/proveedores de la ropa, y los usuarios finales. ..

**Participants:**
The meeting included:
Fuad Zaror (Gestor de intereses, working for nan, representing Fuad Zaror)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1509880
Platform: se hará llegar de manera oportuna link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727248

---

On March 05, 2024 at 03:30 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Será recibida en audiencia zoom por Maria José Espinoza de la División de Gestión de la Red Asistencial. Enlace será enviado al correo informado.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hace meses que se ha solicitado al SS Iquique y Director de Hospital den cumplimiento a ordinario de SSRA sobre GES 86.

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing PILAR PORTALES)
Claudia Arriagada Luengo (Gestor de intereses, working for nan, representing COLMAT IQQ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1510041
Platform: Será recibida en audiencia zoom por Maria José Espinoza de la División de Gestión de la Red Asistencial. Enlace será enviado al correo informado.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697272

---

On February 15, 2024 at 10:00 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Santiago Centro. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Establecer prorrogas de teletrabajo en hospitales tal como se realizó en el MINSAL y Subsecretaria de Salud Publica hasta marzo de 2024 bajo las mismas condiciones que se encontraban. Maltrato y vulneración de derechos al no implementar el 3x2 de ley corta.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Caneo (Gestor de intereses, working for nan, representing Movimiento de mujeres del Sector Publico MOMUSEP)
María Hidalgo (Gestor de intereses, working for nan, representing Movimiento de mujeres del sector Publico MOMUSEP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1511053
Platform: Santiago Centro
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/684214

---

On March 22, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá link de manera oportuna. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
De acuerdo al Título IV de la Ley 20,380 dictada por el Ministerio de Salud es responsabilidad del Comité Nacional de Bioética Animal desarrollar los decretos asociados a la utilización de animales en investigación. A la fecha el Comité ha desarrollado dicho decreto y requerimos asistencia del Ministerio para los siguientes pasos asociados a su revisión, consulta pública y aprobación para posterior dictación..

**Participants:**
The meeting included:
Tamara Tadich (Gestor de intereses, working for nan, representing Tamara Alejandra Tadich Gallo)
Emilio Augusto Herrera Videla (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1511465
Platform: se remitirá link de manera oportuna
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727250

---

On March 12, 2024 at 02:30 PM, Graciela Cabral, the Jefatura (S) del Depto. de Salud y Pueblos Indígenas e Interculturalidad, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión

https://us02web.zoom.us/j/86823775173?pwd=c3JEZmNyTHpCUldqYURYaUZ4WXowQT09

ID de reunión: 868 2377 5173

Código de acceso: 863720. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMA A TRATAR BUENOS DIAS SOLICITAMOS REUNION LOBBY PARA PLANTEAR CASO DE SRA MARIA GRACIELA HUENULEF PAILLAO, RUT: 11.917.220-9
QUIEN SE ENCUENTRA REGULARIZANDO REQUISITOS SANITARIOS DE SU RESTARUANTE UBICADO EN CAMINO INTERNACIONAL SECTOR RUCAÑANCO, CURRARREHUE.
TEMA TRATADO: El solicitante de la reunión, Don Ernesto Quezada, en su calidad de representante de la Señora María Huenulef, presenta los siguientes puntos para contextualizar la solicitud de la reunión:
La Señora María contaba con restaurante en la localidad rural de Currarehue que fue clausurado y multado. Posteriormente, se apeló la multa y esta fue reducida. Además, se destaca que la Señora María cuenta con un permiso de autorización sanitaria para la venta en un carrito con mercaderías no perecibles, y actualmente está tramitando la renovación de su permiso municipal para ejercer esta actividad y regularizar el terreno.
El Ministerio de Salud recomendó que se acercara a la Seremi de Salud Araucanía para abordar la situación de la Sra. María en relación con la Resolución Sanitaria. Además, se les informó que la autorización del espacio y la regularización del terreno no son responsabilidad de la Seremi ni del Ministerio de Salud. Se sugirió que se acerquen al Ministerio de Obras Públicas y a la municipalidad correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Ernesto Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing ernesto quezada)
María Huenulef (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA GRACIELA HUENULEF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1511495
Platform: Entrar Zoom Reunión

https://us02web.zoom.us/j/86823775173?pwd=c3JEZmNyTHpCUldqYURYaUZ4WXowQT09

ID de reunión: 868 2377 5173

Código de acceso: 863720
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/663585/715159

---

On February 08, 2024 at 10:00 AM, Luis Vargas, the Encargado Depto. de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/83362667779
Contraseña 563637
Contacto: 22-5740518 Secretaría
Participa además, Christian Fuentes-Gerente de contratos Sacyr. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema de la reunión: Seguimiento proceso de reevaluación y programación financiera 2024 proyectos RCASR y HPC.

**Participants:**
The meeting included:
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1511641
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/83362667779
Contraseña 563637
Contacto: 22-5740518 Secretaría
Participa además, Christian Fuentes-Gerente de contratos Sacyr
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/643329/682747

---

On April 11, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunión Teams
ID de la reunión: 280 190 477 122 
Código de acceso: RBCjX7. The meeting lasted 0 horas, 38 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de discusión sobre Ley Ricarte Soto y GES, en materia de acceso a Bombas de Insulina. 
Estudio cualitativo a pacientes, cuidadores y profesionales de la salud..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing kendall chile / medtronic)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Kendall Chile / Medtronic)
Matías Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing comercial kendall / medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1511666
Platform: Reunión Teams
ID de la reunión: 280 190 477 122 
Código de acceso: RBCjX7
Duration: 0 horas, 38 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/697411

---

On March 06, 2024 at 03:50 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Será recibido por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria
Teléfono 25740458
Con el siguiente link de conexión https://us02web.zoom.us/j/89749758315?pwd=dG9SbzFtbzBhYlU2MWp0QVRiQi9zUT09. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Respetuosamente solicitamos reunión con la Dra. Tania Herrera para efecto de dar seguimiento y obtener comentarios sobre la propuesta para el tema de Atrofia Muscular Espinal así como también para presentar evidencia científica recientemente publicada en 2024.

*Presentación de actualización sobre evidencia de Nursinersen para AME.
* Se suman a la audiencia las siguientes personas.
- Joan Cornejo y Ramiro Cofré, GES-MINSAL
- Paula Nahuelhual, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen SpA Chile)
Joaquin Pedre (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen SpA Chile)
Claudio Covini (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen SpA Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1511729
Platform: Será recibido por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria
Teléfono 25740458
Con el siguiente link de conexión https://us02web.zoom.us/j/89749758315?pwd=dG9SbzFtbzBhYlU2MWp0QVRiQi9zUT09
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/687562

---

On February 08, 2024 at 11:00 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via La audiencia se realizará de manera virtual. El link de conexión se enviará por correo electrónico. Teléfono secretaria 225745903. The meeting lasted 0 horas, 18 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Testeo de serología para Virus de Hepatitis C

- En esta audiencia Lobby participaron la Sra. Patricia Contreras, Jefa Depto. Enfermedades Transmisibles y la Sra. Andrea Peña, profesional del Departamento. Adicionalmente, participó por parte del solicitante, la Sra. Claudia González ..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Mellado (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Sandra Mellado Villa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1512088
Platform: La audiencia se realizará de manera virtual. El link de conexión se enviará por correo electrónico. Teléfono secretaria 225745903
Duration: 0 horas, 18 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/682734

---

On January 31, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Será contactado por COMPIN
Teléfono: 225750021. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión con Ministra de Salud, estoy con licencia médica desde enero 2020 a la fecha y recién consideraron el Trámite de pensión de invalidez en Julio 2023, en la comisión médica ya me atendió la psiquiatra y me ordenaron unos exámenes que ya me los hice. Mientras me llega el dictamen sigo en tratamiento pero hay algunas licencias que SUSESO me ha rechazado en incontables veces.
Las licencias son :

3-89878514 Inicio 7 agosto 2023 x 30 días 

3-84028704 Inicio 2 marzo 2023 x 18 días 

3-13235230 Inicio 17 Noviembre 2022 x 15 días 

3-13235203 Inicio 2 Noviembre 2022 x 15 días 

3-13070321 Inicio 12 Octubre 2022 x 21 días 

3-13070287 Inicio 27-Septiembre 2022 x 15 días

Solicito su intervención y poder reunirnos junto a mi cuidadora médica para poder explicarle en persona mi situación.

Quedo atento:

Quedo atento

SE REVISA SU CASO Y SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE LA GESTIÓN DE SUS LICENCIAS MÉDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Danny Ibarra (Gestor de intereses, working for nan, representing Danny Santiago Ibarra Luengo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1512542
Platform: Será contactado por COMPIN
Teléfono: 225750021
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708400

---

On February 16, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Sr.  Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cumplimiento de ET para solidos y liquidos cuyo plazo termina el 31 de marzo 2024..
Cumplimiento de los plazos establecidos por DSN° 3 para el registro de productos biologicos..

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
El Instituto Sanitas es una empresa de más de 100 años dedicada al rubro farmacéutico. Desde hace un tiempo ha comenzado la búsqueda de productos biológicos que cumplan con los estándares de bioequivalencia y biosimilitud. 

Dada la experiencia de productos biológicos un foco son las insulinas. Se están trayendo insulinas con registro de agencias de alta vigilancia como USA y se han presentado 7 moléculas para registro ante el ISP, que en su mayoría son insulinas y otras son oncológicos como Bevacizumab (tumores sólidos) y estimuladores de la medula ósea como Pegfilgrastim 

La expectativa es que se demoraran en obtener la resolución de registro en 24 meses. Sin embargo, se obtuvo recién la resolución admisibilidad a los 24 meses y del proceso de revisión de la información no han tenido avances en el ISP. Para las insulinas se obtuvo las resoluciones de admisibilidad en junio de 2022, a punto de cumplirse 24 meses. 

La empresa ha realizado consultas por OIRS y las respuestas no dan señal de que las solicitudes de registro han comenzado a revisarse. Estos productos son para participar en licitaciones con Cenabast, permitiendo ahorro para el estado. ISP les informó que Pegfilgrastim y Bevacizumab se van a revisar en marzo.

Desde MINSAL se informa que estamos informados de los retrasos del ISP en materias de registros de productos biológicos, lo que principalmente es debido a que en la pandemia los equipos debieron dedicar sus esfuerzos a los registros de vacunas asociadas del COVID, retrasando los registros de otras solicitudes y produciéndose una lista de espera importante. Asimismo, es importante considerar que han aumentado el ingreso de solicitudes de registros de biológicos en el último tiempo, lo que no ha ido del mano con un aumento de personal, ya que para estas labores se requiere personal calificado en estas materias, que es difícil de encontrar

Como otro punto, la empresa informa que se encontrarían complicados con el cumplimiento de los plazos de equivalencia terapéutica producto de la incorporación de análisis de la burkholderia, en los medicamentos líquidos. Se consulta por la ampliación de plazos para la bioequivalencia de sólidos y líquidos que se vencerían prontamente.

Desde el MINSAL se informa que el departamento se encuentra evaluando la situación general y en particular de cada medicamento, para finalmente dar las recomendaciones a las autoridades con respecto a la posibilidad de ampliación de los plazos..

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Pardo Quiroz)
CARLOS PARDO (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Carlos  Pardo Quiroz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1512595
Platform: Sera atendido por Sr.  Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/683998

---

On February 15, 2024 at 11:30 AM, Juan Vielmas, the Jefe de Gabinete Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Será recibido en audiencia el jueves 15 de febrero a las 11:30hrs, en dependencias del Gabinete, ubicado en Mac-iver 541, piso 3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se da inicio a la reunión a las 11:30 hrs. 

Atrys Health, realiza una presentación de sus servicios, los cuales buscan replicar experiencias exitosas de resolución de listas de espera en España en el contexto nacional. Atrys Health es una empresa global con líneas de servicio en prevención, diagnóstico, oncología, y otros servicios de especialidades médicas. Ofrece soluciones integrales para abordar las listas de espera, partiendo desde la oferta médica de profesionales hasta la entrega de una solución completa que aborda tanto aspectos administrativos como clínicos.

La empresa opera en diversos hospitales y centros de atención primaria, ofreciendo apoyo en gestión administrativa, consultas médicas especializadas y no médicas, adaptándose a los protocolos locales y utilizando tecnología remota. Atrys Health se enfoca en cirugías menores y procesos ambulatorios, con teleconsultas realizadas desde estaciones de telemedicina coordinadas con las instituciones respectivas.

Finalizando la presentación de Atrys Health, el Subsecretario Salgado destaca la flexibilidad del servicio y su contribución a la descentralización de especialistas, especialmente en zonas remotas. Se discute sobre potenciales formas de financiamiento para este tipo de servicios. 

La reunión concluye a las 12:05 hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Martín Garrido (Gestor de intereses, working for CLINICON SPA, representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile Spa)
JUAN MELLA (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile Spa)
Héctor Fuenzalida (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile Spa)
Osvaldo Salgado (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1512620
Platform: Será recibido en audiencia el jueves 15 de febrero a las 11:30hrs, en dependencias del Gabinete, ubicado en Mac-iver 541, piso 3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584380/683889

---

On February 15, 2024 at 02:30 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos Becton Dickinson y deseamos reunirnos con el Dr. para poder entregarle información de primera fuente y previo lanzamiento de nuestro producto ChloraPrep estéril. La idea de esta reunión conversar respecto a cómo podemos ayudar a las distitas instituciones con respecto a las problemáticas presentadas con los brotes en antisépticos y además, entregar antes que a todos la información del producto..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Alvarado (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson de Chile)
FRANCISCO ALVIAL (Lobbista, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson de Chile)
Madelyn Fuentes (Gestor de intereses, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson de Chile)
Mónica Hernández (Lobbista, working for Becton Dickinson de Chile, representing Becton Dickinson de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513136
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697274

---

On February 15, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Ayuda . Tranvía una audiencia el día 7 del presente a las 15:00 , siendo las 15:52  aún nadie se ha comunicado conmigo .

SE ENTREGA ORIENTACIÓN GENERAL SOBRE SUS LICENICAS MÉDICAS.

**Participants:**
The meeting included:
Ivonne Quiroz (Gestor de intereses, working for nan, representing Ivonne Quiroz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513295
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708428

---

On February 16, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendo por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, solicito una audiencia con el fin de conocer el avance en cuanto a la actualización de la normativa que exige cumplir con equivalencia terapéutica. A su vez, nos gustaría conocer los posibles avances.
Como titulares de productos farmacéuticos de suma importancia para la salud pública, debido a que son medicamentos que impactan en patologías relevantes para la población, nos preocupa cumplir con la exigencia de demostrar equivalencia terapéutica y los plazos que la Autoridad ha otorgado para ello. Uno de estos productos es único en el mercado y el otro esta siendo distribuido por CENABAST.
Hemos estado buscando alternativas para cumplir con la normativa, por lo que, solicitamos una reunión para poder discutir en detalle la situación y explorar posibles soluciones.
Solicitamos especialmente la presencia del Sr. Alexis Aceituno, Jefe de Subdepartamento de Biofarmacia, en la audiencia. Su participación es fundamental para abordar las dudas y preocupaciones técnicas que tenemos sobre la normativa establecida.
Agradecemos su atención a esta solicitud y esperamos su pronta respuesta.
Atentamente,

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La empresa se presenta e indica que existen dos productos que están teniendo dificultades en la presentación de su equivalencia terapéutica, talidomida y Pazopanib, y cuyo plazo para dicha presentación concluye el 31 de marzo

Para el caso de talidomida está aprobado para dos indicaciones.  La situación de acceso es que hoy este medicamento se encuentra garantizado en GES en Mieloma múltiple en personas mayores de 15 años, y en hepatocarcinoma en menores de 15 años. El estudio de bioequivalencia in vivo es complicado hacerlo por el riesgo teratogénico, limitando el reclutamiento de personas. Este medicamento fue ingresado a los maduros no nuevos, pero aun así no están en condiciones de cumplir con todos los requerimientos de estos, debido a una solicitud de cambio de formula presentada en 2011 que sus validaciones de proceso de producto son concurrentes. Hoy es monoproveedor del producto, y abastece a CENABAST. A partir del 31 de marzo se encontrarán en incumplimiento y deberán dejar de distribuir lo que dejaría a los pacientes sin tratamiento (1000 pacientes aprox.)

Por otro lado, Pazopanib, es un producto para dos indicaciones siendo el principal carcinoma de células renales. Se encuentra garantizado en GES (patología 83 y es parte de la canasta sistémico metastásico. Actualmente el producto es el adjudicado por CENABAST, encontrándose solo un registro más, que es el innovador. La dificultad que presenta la empresa tiene que ver con la realización del estudio de bioequivalencia que está limitado a pacientes oncológicos. Se solicitó demostrar la equivalencia terapéutica con otras tecnologías a través de demostración in vitro, pero aún no han tenido respuesta por parte del ISP

Conforme a lo expuesto, el interés de la empresa es que las autoridades puedan revisar la ampliación de los plazos, poder coordinar con ISP para el protocolo in vitro y ver la posibilidad de inclusión en la normativa de métodos alternativos in vitro.  

Desde el MINSAL se informa que en el caso de EQT se está consciente de los impactos del comienzo del cumplimiento de EQT en algunos productos, por lo que se esta viendo la posibilidad de extender los plazos para no provocar deformaciones del mercado e inaccesibilidad de medicamentos a los pacientes. Se irán consensuando la forma que se irán cerrando las brechas para la EQT de productos 

ISP informa que se sostuvo una reunión previa con La empresa, concordando con lo expresado por MINSAL en cuanto a la ampliación del plazo en productos como el de estos casos.  Sobre talidomida con respecto a los maduros no nuevos, se comenzará un trabajo a fin de mes para reevaluar la normativa de estos. En cuanto a Pazopanib se registraron EQT alternativos con los estudios pertinentes.

**Participants:**
The meeting included:
MARIA ALEJANDRA LIRA CONTRERAS (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Enrique Salinas (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Pablo González (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnofarma S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513298
Platform: Sera atendo por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/685020

---

On February 20, 2024 at 12:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia por Cristian Matamala, División de Gestión de la Red Asistencial. Teléfono contacto: 225740632.
Se enviará link para conexión al correo informado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunion para solicitar justificacion para importar por Art 99.   Cloruro de Potasio 10% 10mL.   Cloruro de Sodio 0.9% 10mL.  Cloruro de Sodio 10% 10mL.  Glucosa 50% 20mL.  Lidocaina 2% 5mL.  Agua Esteril 10mL.  

Se nos han acercado diversas instituciones publicas y privadas haciendonos ver la emergencia de salud por la falta de estos productos.  Contamos con toda la documentacion requerida por el ISP para esta importacion.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Cabello (Gestor de intereses, working for Agroalca Ltda, representing Farmacias y Droguerias de Chile SpA)
Julio Cabello (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513470
Platform: Será recibido en audiencia por Cristian Matamala, División de Gestión de la Red Asistencial. Teléfono contacto: 225740632.
Se enviará link para conexión al correo informado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697275

---

On March 28, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Política de Biosimilares en Ley Ricarte Soto.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La reunión lobby es para mostrar un estudio In house de los ahorros en torno a los biosimilares. El objetivo del análisis es presentar evidencia para que el Ministerio considere la biosimiliralidad e intercambiabilidad especialmente de moléculas de la ley Ricarte Soto y los potenciales ahorros..

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513551
Platform: Sera atendido por Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/698567

---

On February 07, 2024 at 03:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Reunión realizada con Subsecretario de Redes Asistenciales Dr, Osvaldo Salgado y COLMED. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión citada por Subsecretario 
Tema a tratar: Laboratorio Burkholderia y investigación..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Patricia Núñez Vargas (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
GISELA ANDREA VIVEROS MONCADA (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Margarita Ortega (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513677
Platform: Reunión realizada con Subsecretario de Redes Asistenciales Dr, Osvaldo Salgado y COLMED
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/684284

---

On March 05, 2024 at 12:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 469 416 315 
Código de acceso: dYPVpc. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se cierra audiencia 1513872- Sin registro no hubo conexión-.

**Participants:**
The meeting included:
Maximiliano Barahona (Gestor de intereses, working for nan, representing Maximiliano Barahona)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513872
Platform: Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 469 416 315 
Código de acceso: dYPVpc
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723271

---

On February 27, 2024 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Audiencia sera recibida por QF Daniela Cortes, asesora DIVAP, a través de zoom. 
cualquier duda llamar al 225740037
Tema: Audiencia Lobby N° AO001AW1513874
Hora: 27 feb 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81231681539?p. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos respetuosamente conocer el estatus y avance de la respuesta de los lineamientos de parte del Ministerio de Salud (Minsal) al Instituto de Salud publica (ISP), respecto de la medida de suspensión y distribución del medicamento Metformina 850MG. comprimido, que Cenabast requiere para el abastecimiento de la red de salud publica..

**Participants:**
The meeting included:
FERNANDO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE SA)
RICARDO VIERA (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO chile SA)
Pablo Peñafiel (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing OPKO CHILE SA)
LORENA VEGA FARIAS (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing OPKO CHILE SA)
Daniela Cortés (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513874
Platform: Audiencia sera recibida por QF Daniela Cortes, asesora DIVAP, a través de zoom. 
cualquier duda llamar al 225740037
Tema: Audiencia Lobby N° AO001AW1513874
Hora: 27 feb 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81231681539?p
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/705943

---

On February 08, 2024 at 05:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación actual de abastecimiento de Generadores de Tecnecio 99

TEMAS ABORDADOS EN REUNION: 
Manuel Hernández
CGM Nuclear plantea falla de un equipo que dejo en una situación financiera compleja. Además, está la salida del gerente general a principios de noviembre. Existen problemas financieros graves. 
CGM plantea que es difícil llegar a acuerdo con el proveedor y solicita ayuda al respecto. 
CGM plantea que la empresa en competencia en PositronPharma no tiene la capacidad de absorber la demanda. 

DIPOL plantea que tomará las acciones que permitan minimizar el impacto en la entrega de prestaciones del sistema de salud. 

DIPOL solicita contacto telefónico..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing CGM Nuclear)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1513890
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/683166

---

On March 13, 2024 at 09:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunion de TEAMS
ID de la reunión: 218 477 208 703
Código de acceso: UpWHpW. The meeting lasted 1 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Terapia genica para hemofilia A, en qué consiste la terapia y como actua. Se solicita considerar 60 minutos para la reunion..

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile)
Francisca Masllorens (nan, working for nan, representing nan)
Veronica Sotomayor (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1514133
Platform: Reunion de TEAMS
ID de la reunión: 218 477 208 703
Código de acceso: UpWHpW
Duration: 1 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/688851

---

On February 23, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Formula indicación sustitutiva al proyecto de ley que modifica el código sanitario para regular el ejercicio de distintas profesiones del área de la salud como parte de un equipo medico

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
1.	Se hacen las presentaciones de los asistentes.
2.	Se da la palabra a Angelica quien expone su interés de ejercer en el país con su título de Terapeuta respiratoria, informando formación y experiencia.
3.	Se informa la normativa vigente y las posibilidades existentes laboralmente hablando, además de posible formación en el país, de acuerdo a lo siguiente:
-	El artículo 121, N° 6, del decreto con fuerza de ley N°1, de 2005, del Ministerio de Salud, a la Superintendencia de Salud, a través de la Intendencia de Prestadores de Salud, le corresponde “Mantener registros nacionales y regionales actualizados de los prestadores individuales de salud, de sus especialidades y subespecialidades, si las tuvieran”, conforme al reglamento respectivo, que fue aprobado mediante el decreto supremo N°16, de 2007, de la misma secretaría de Estado.
-	El inciso primero del artículo 7°, del D.S. N°16/2007, indica que “El Registro Nacional de Prestadores Individuales de Salud será un registro informático, en el cual se inscribirá, a petición del interesado o de oficio por el Intendente, a todos los prestadores individuales de salud que se encuentren legalmente habilitados para ejercer en el país alguna de las profesiones que se enumeran en el artículo 8°”.
-	El inciso segundo del mismo texto agrega que “Asimismo, la oficina de Títulos y Grados de la Universidad de Chile y el Ministerio de Relaciones Exteriores enviarán a la Intendencia de Prestadores de Salud nóminas de las personas que han obtenido”, en los términos que enuncia, “el reconocimiento o revalidación del título correspondiente a alguna de las profesiones señaladas en el artículo 8° de este reglamento, para su ejercicio legal en Chile”.
-	El artículo 6° del decreto con fuerza de ley N° 3, de 2006, del Ministerio de Educación, indica que le compete a la Universidad de Chile determinar de manera privativa y excluyente, la equivalencia entre títulos de diferente denominación obtenidos en el extranjero, trámite que no consta se haya verificado en la especie (aplica criterio contenido en el dictamen N°23.450, de 2017)..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Palavicini (Gestor de intereses, working for nan, representing esteban palavicini)
Angelica Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing angelica rodriguez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1514323
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/692231

---

On March 08, 2024 at 12:00 PM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por la Jefa del PNI DIPRECE.
Teléfono: 225688128. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de Audiencia:

1)	Vacuna para Virus Respiratorio Sincicial
•	Representantes del proveedor agradecen la información recibida respecto a la solicitud de priorización de revisión de registros informada al ISP por parte del PNI.
•	Esto no involucra una decisión de incorporar alguna de las vacunas disponibles al programa de vacunación por parte del Ministerio de Salud.
2)	Nueva vacuna para pneumococco (PCV20)
•	Se comparte información sobre la nueva vacuna Pfizer para la prevención de infecciones por pneumocco la cual cuenta con prevención para 7 serotipos adicionales respecto a la que actualmente la compañía suministra al PNI en Chile (PCV13).
•	Esta vacuna ya cuenta con autorización sanitaria de las agencias de referencia y será presentada a registro en Chile en los siguientes días.
•	Respecto a la solicitud de poder presentar al Ministerio de Salud la evidencia científica de esta vacuna, el proveedor compartirá con el PNI los antecedentes disponibles, y coordinará una reunión técnica para que el área médica de la compañía pueda presentar en más detalle la información y resolver dudas.
3)	Estrategias para prevención de Covid
•	Se reconoce la estrecha colaboración sostenida para hacer posible que Chile fuera el primer país de Latinoamérica en disponer de la vacuna Covid más actualizada a la fecha. 
•	Respecto al antiviral oral para manejo de infecciones por Covid (Paxlovid), proveedor agradece los lineamientos recibidos respecto a solicitar una reunión con los Deptos. de Diprece y Diplas, quienes son las áreas que están manejando las decisiones respecto a la continuidad de suministro y revisión de evidencia.
4)	Apoyo a campanas de educación en el marco de la campaña de invierno del Minsal
•	Se comparte información sobre las áreas prioritarias comunicacionales que está abordando el Ministerio 
•	Se reafirma la plena independencia de las campañas de comunicación que lidera el Minsal.
•	Conforme a los lineamientos recibidos, proveedores contactarán al Depto. de Comunicaciones del Ministerio.

============

Solicitud de Audiencia:

Abordar con la Subsecretaria de Salud  Publica,  iniciativas de colaboración en las que nuestra compañía  puede apoyar las estrategias de prevención, para infecciones respiratorios y  manejo de de enfermedades crónicas, en el marco de la campaña de invierno que lidera el Ministerio de Salud.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Chris Ariyan (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Sol Goñi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
Norka Napuri (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
María Bertoglia (nan, working for nan, representing nan)
Sara Correa (nan, working for nan, representing nan)
Valentina Pino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1514493
Platform: Serán contactados por la Jefa del PNI DIPRECE.
Teléfono: 225688128
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/696636

---

On February 23, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir en cómo avanzar hacia la profesionalización de la terapia floral (Flores de Bach). Postular Proceso del Acompañamiento Floral y sus partes como base para la creación de una sólida formación para terapeutas florales aquí en Chile, buscando prospectivamente el  reconocimiento enmarcado en el decreto N°42

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Los profesionales del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias se presentan y saludan al Sr. Lucas Sepúlveda, quien hace lo propio. A continuación, el Sr. Sepúlveda señala que él es de profesión Enfermero y como tal coordina un centro de salud de la U. de Los Andes, ubicado en la comuna de San Bernardo, y, además, ejerce como terapeuta floral de forma privada, siendo una preocupación para él que los terapeutas florales tengan una formación idónea para la atención de las personas.
Asimismo, indica que ha elaborado un libro, junto a su esposa, sobre Terapia Floral, que actualmente está en edición, en el cual se explica el proceso del tratamiento con esta terapia, de acuerdo a sus observaciones con los pacientes que ha tratado. Espera que estas observaciones sirvan para poder entender cómo actúa y colaboren en la formación de este tipo de terapeutas.

Se explica al Sr. Sepúlveda que, en los últimos años el trabajo principal del área técnica de Medicinas Complementarias ha sido la elaboración de una política pública con su correspondiente plan de acción, que se espera sea publicada prontamente. Se resalta que uno de los aspectos relevantes del plan de acción es disminuir la brecha regulatoria existente, puesto que actualmente hay una cantidad importante de terapias que se realizan tanto en el ámbito público como en el privado y solamente hay 3 reconocidas y reguladas (acupuntura, homeopatía y naturopatía), para lo cual durante el 2023 se inició el proceso de modificación del Decreto N.º 42 de 2004, “REGLAMENTO PARA EL EJERCICIO DE LAS PRACTICAS MEDICAS ALTERNATIVAS COMO PROFESIONES AUXILIARES DE LA SALUD Y DE LOS RECINTOS EN QUE ESTAS SE REALIZAN”, con el propósito de actualizarlo y poder cabida al reconocimiento y/o regulación de un mayor número de prácticas.
Respecto de la Terapia Floral, se destaca que es la práctica que presenta el mayor número de prestaciones a nivel nacional, de acuerdo a los datos estadísticos que reportan los establecimientos de salud públicos en el Registro Estadístico Mensual de Medicinas Complementarias, denominado REM-A31. Por tanto, se espera que sea una de las primeras terapias en que a futuro se generará un proceso para su reconocimiento y/o regulación, una vez que las modificaciones del Decreto N.º 42 de 2004 sean aprobadas y se modifiquen los reglamentos de acupuntura, homeopatía y naturopatía.
También, se informa que para los procesos regulatorios se generan grupos de trabajos, a los cuales se convoca a expertos del tema a regular, pero que estos procesos toman bastante tiempo.

El Sr. Sepúlveda agradece la reunión y señala que, una vez que su libro sea publicado, hará llegar un ejemplar a este departamento..

**Participants:**
The meeting included:
Lucas Sepúlveda Mejías (Gestor de intereses, working for nan, representing Lucas Sepúlveda Mejías)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1514729
Platform: Sera atendido por Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/685016

---

On March 20, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Será recibido por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria
Teléfono 25740458
Con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87522833341?pwd=bWN0eFR6V3k1cUFtRGIyUTRqbGVXQT09. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status proceso DAC / LRS y proximos pasos.
*Se incorpora a la Audiencia Joan Cornejo Muñoz, GES-MINSAL
*Requiere conocer etapa de avance decreto LRS y DAC..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1514973
Platform: Será recibido por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria
Teléfono 25740458
Con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87522833341?pwd=bWN0eFR6V3k1cUFtRGIyUTRqbGVXQT09
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/691946

---

On March 27, 2024 at 03:30 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via https://us02web.zoom.us/j/82655494084

Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten del Ministerio de Salud Pamela Llantén 16.558.481-3, Macarena Moya 16.470.254-7 y Sung Kim 14.694.629-1. Asisten Andrea Gómez 13.464.314-5 (medical advisor de Abbvie) y Alejandra Pons 13.548.316-8 (gerente de acceso de Abbvie).

Presentan Alejandra Pons y Andrea Gómez, venetoclax, medicamento oral para el tratamiento de leucemias (LLC y LMA) inhibidor selectivo de BCL-2. Se les sugiere informar lo mismo a equipo DAC..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Gómez (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Abbvie)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1514981
Platform: https://us02web.zoom.us/j/82655494084

Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/693330

---

On March 27, 2024 at 03:30 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Jefa del Departamento Discapacidad y Rehabilitación.
Teléfono: 225740501.
Link https://us02web.zoom.us/j/83983037729
Contraseña 467475. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza audicencia lobby con los representes. Solicitan revisar y contar con informacion sobre: 
1. Addendum convenio COANIQUEM-MINSAL por Centro Rehabilitación COANIQUEM Concepción.  
2. Solicitud de aumento presupuestario para 2024 del convenio vigente.  
3. Renovación de convenio de colaboración COANIQUEM-MINSAL.  
4. Participacion Ministra de Salud y Directores de Servicios de Salud en el Aniversario COANIQUEM 45 años.

Se indica que realizaran las gestiones y consultas a la Subsecretaría de Redes Asistenciales. Asimismo se confirma participacion de este departamento tras invitacion a ceremonia de aniversario durante audicencia..

**Participants:**
The meeting included:
JORGE FRANCISCO ROJAS ZEGERS (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1515523
Platform: Serán recibidos por la Jefa del Departamento Discapacidad y Rehabilitación.
Teléfono: 225740501.
Link https://us02web.zoom.us/j/83983037729
Contraseña 467475
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742544

---

On February 21, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley 20.585.
Aún no recibo ninguna notificación de sanción pero al ingresar a Imed veo que se mantiene.
Ingresé al sistema Midas y me salió 1 licencia médica para adjuntar informe que ya se realizó.
Solicito se pueda evaluar a la brevedad posible y no al término de la sanción en curso ya que según la ley 20.585 ésta se debe levantar al presentar los antecedentes y no al término de la sanción como ocurrió con la primera vez que se esperó hasta el último día.

REFERENTE TÉCNICO DE FISCALIZACIÓN REVISA SU CASO Y ENTREGA ORIENTACIÓN SOLICITADA.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Caballería (Gestor de intereses, working for nan, representing natalia caballeria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1515644
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708430

---

On March 07, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar el proyecto de instalación "Punto Seguro" de desechos de medicamentos domésticos de forma segura. Punto Seguro se encuentra implementado en algunas sucursales de la Región Metropolitana cumpliendo con las medidas sanitarias informadas por el Instituto de Salud Pública, por lo que se requiere apoyo para continuar con el proyecto en distintas localidades.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Farmacia de Similares Chile S.A. indica que Punto seguro es una iniciativa que comienza a fines del año 2022. Plantean que existen estudios que han demostrado el nivel de contaminación por medicamentos en rio Mapocho. Por lo tanto, han estado en búsqueda de eliminación de medicamentos.  

Plantean que en la actualidad el consumidor guarda medicamentos y los elimina por el alcantarillado

Farmacia de Similares Chile informa que presentó la iniciativa al Instituto de Salud Pública para realizar acopio de medicamentos. La farmacia realiza gestión del residuo desde la misma farmacia. El costo de implementación será asumido por farmacia debido a iniciativa privada llamada Simi Planeta.

Farmacia de similares indicó que ISP solicitó medidas antirrobo para considerar en programa piloto en 15 puntos de la región Metropolitana. También indicó que han presentado proyecto en seremi de distintas regiones. El interés de la farmacia es escalar el piloto a nivel nacional.

Farmacia de Similares de Chile presenta “estructura punto de acopio de medicamentos” 
Estructura de fierro con especie de chimenea que impide que las personas accedan a los medicamentos. Evita robo de medicamentos o de toda la estructura.  
Base anclada a tierra y cubierta por madera. 

Presentación proceso para manejo de medicamentos en desuso 

En farmacia de Similares Chile hay 15 punto de acopio ubicados en el sector de sala de ventas, de estructura metálica y cubierta de madera. Los usuarios depositan directamente los medicamentos y los dependientes de la farmacia notifican a una empresa que realiza el transporte del residuo a una empresa que realiza la primera gestión que puede ser Incineración o trituración. Luego una segunda Empresa hace la gestión final de los residuos, generando el correspondiente certificado de la gestión del residuo. 

Se han gestionado 60 kilos de residuos en los 15 puntos de acopio, a la fecha de la segunda semana del mes de febrero.  

Los 15 puntos de acopio están distribuidos en las comunas de Vitacura, Macul, Cerrillos, La Florida, Huechuraba, Las Condes, Maipú y San Bernardo. 

DIPOL preguntas si existe alguna supervisión de los usuarios que depositan residuos en los contenedores, cual es el tiempo promedio que se mantienen los residuos en acopio, cual es el etiquetado de la bolsa que contiene los residuos. 

Farmacia de similares Chile responde que la bolsa puede tardar una semana para su llenado. 

No existe separación o supervisión. No existe etiquetado del residuo, sin embargo, la bolsa al interior del contenedor es una bolsa roja propia de los residuos peligrosos.  

DESAM indica valorar la iniciativa y que la ley de responsabilidad extendida del productor consideraba los residuos farmacéuticos, y que fue la industria quien se opuso a la incorporación de medicamentos en los productos prioritarios. Además, indica que se solicitó que se incorporará los medicamentos residuos como prioritarios en dicha ley. 

DESAM indica que la iniciativa de farmacia de similares Chile estaría alineada con la normativa que se esta construyendo en la materia. Además, se sugirió sacar los envases secundarios para hacer más eficiente el acopio. Sugirió también placa que desvía los medicamentos en cambio al sistema de chimenea.  
 
DESAM indica que está pendiente hacer un reglamento del ministerio de salud respecto a los puntos limpios. Marco legal se estaría desarrollando  

DIPOL plantea limitar solo sea un piloto de RM a la espera de la actualización normativa. 
 
DIPOL solicita apoyo en la implementación de libro electrónico de controlados y solicita contacto.  

La droguería de la farmacia de similares Chile tiene implementado un sistema de control de stock electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Silva Negrete (Gestor de intereses, working for Farmacias de Similares Chile, representing Farmacias de Similares Chile S.A. AGENCIA CHILE)
Laxmir Moromisato (Gestor de intereses, working for Farmacias de Similares Chile, representing Farmacias de Similares Chile S.A. AGENCIA CHILE)
Francisca Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias de Similares Chile S.A. AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1516463
Platform: Sera atendido por Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/698574

---

On March 21, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Correo enviado acerca del VII Encuentro Hispanoamericano de Naturopatía, que se llevará a cabo en Chile, organizado por el Foro Hispanoamericano de Naturopatía (FHN) junto a la Federación Mundial de Naturopatía (WNF).

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Los profesionales del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias se presentan y saludan a las representantes de la ONG Naturópatas para Chile.

Valeska Soriano, Vicepresidenta de la ONG Naturópatas para Chile, hace una introducción acerca de su organización y señala que están a cargo de la organización del el "VII Encuentro Hispanoamericano de Naturopatía", a realizarse el 26/10/24 en nuestro país, para lo cual solicitan la colaboración del MINSAL, específicamente con la participación de profesionales del área de Medicinas Complementarias, con alguna exposición o siendo parte de alguna mesa redonda, y orientando en la búsqueda de un lugar adecuado para este evento, idealmente sin costo para no tener que cobrar a las personas interesadas en asistir.

Se compromete la participación del área técnica de Medicinas Complementarias en dicho evento, pero se solicita hacer llegar, posteriormente vía correo, la metodología y propuesta de programa de este encuentro, para poder precisar mejor el marco de dicha participación.

Se sugiere averiguar con el Exhospital San José disponibilidad para realizar este evento allí. También, se propone averiguar con alguna institución de educación superior que les pudiera facilitar un auditorio, especialmente algún instituto profesional que dé la carrera de Naturopatía.

Denisse Ahumada, Secretaria de la  ONG Naturópatas para Chile, comparte los siguientes enlaces:
-	Foro Hispanoamericano de Naturopatía: https://drive.google.com/file/d/1LsHxfikAVxZ-3UJpH72iMgQqIdrZ-h29/view 
-	Listado de ponentes confirmados a la fecha para el "VII Encuentro Hispanoamericano de Naturopatía": https://drive.google.com/file/d/1KbGairMIzSMuM0yjla4-O4KnFsVm3z_N/view.

**Participants:**
The meeting included:
Denisse Ahumada (Gestor de intereses, working for nan, representing ONG Naturópatas para Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1516492
Platform: Sera atendido por Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/692225

---

On March 08, 2024 at 10:00 AM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Sera contactado por la Jefa de División de Prevención y Control de Enfermedades.
Fue derivada la audiencia para ser recibidos por el equipo del Departamento de Inmunizaciones.
Teléfono: 225740488. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Desarrollo de audiencia:
El día viernes 08-03-2024, nos reunimos con la ASOCHIN un grupo de profesionales no médicos/as que buscaban presentarse como sociedad científica y dar a conocer su visión como sociedad.
Su objetivo fue ponerse a disposición del Ministerio de Salud para poder articular, si es necesario, trabajo en conjunto con la finalidad de beneficiar a la población.
Se agradece la reunión, y se plantea contactarlos ante futuras cooperaciones.

========

Solicitud de audiencia:
Mi intención es presentarnos como sociedad científica, específicamente la Asociación Chilena de Inmunología, explicar nuestra misión como entidad representante de los inmunólogos de nuestro país, nuestros objetivos de trabajo, ponernos a disposición del ministerio y discutir posibles maneras de articular un trabajo en conjunto dada la relevancia de la disciplina en la salud de la población (ejemplo de la importancia de nuestro quehacer: divulgación de información durante la pandemia, solicitud de integrantes/inmunólogos para mesas asesoras, etc)..

**Participants:**
The meeting included:
Caroll Beltrán (Gestor de intereses, working for nan, representing Caroll Beltrán)
Karina Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Karina Pino Lagos)
Glauben Landskron (Gestor de intereses, working for nan, representing Glauben Landskron)
Siusee Lee (nan, working for nan, representing nan)
Leslie Soto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1517591
Platform: Sera contactado por la Jefa de División de Prevención y Control de Enfermedades.
Fue derivada la audiencia para ser recibidos por el equipo del Departamento de Inmunizaciones.
Teléfono: 225740488
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/696685

---

On March 04, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá el Dr Ivan Paul jefe de la División de Gestión de la Red Asistencial, su contacto es 225740347 Paola soto. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de técnica endoscópica de columna, técnica mínimamente invasiva que se ha convertido en el estándar en los últimos años debido a sus numerosos beneficios en comparación con los enfoques quirúrgicos tradicionales.  Esta técnica utiliza pequeñas incisiones y un endoscopio, que es un tubo delgado con una cámara en el extremo, para acceder a la columna vertebral y tratar diversas afecciones..

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Meléndez (Gestor de intereses, working for nan, representing Horacio Melendez)
Magdalena Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Magdalena Ortiz)
Sofía Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofia Ortiz)
Cristian Correa Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Correa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1518075
Platform: lo recibirá el Dr Ivan Paul jefe de la División de Gestión de la Red Asistencial, su contacto es 225740347 Paola soto
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/686881

---

On March 28, 2024 at 10:00 AM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/88109458311
Contraseña 024995. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitante no se conecta..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina patricia aranda bustos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1518112
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/88109458311
Contraseña 024995
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742604

---

On April 18, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 228 651 173 655 
Código de acceso: PABEPE 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Preocupación ante posibles cambios de la cobertura de la bomba de insulina desde L. Ricarte Soto a GES. 
- Situación de recomendación de incorporación de sensores de glucosa y también i-SGLT2 en canastas GES de diabetes tipo 1 y tipo 2 respectivamente..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Mi Diabetes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1518333
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 228 651 173 655 
Código de acceso: PABEPE 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/699653

---

On May 07, 2024 at 09:30 AM, Bernardo Martorell, the Coordinador Ministerial de la Reforma Sector Salud., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 214 520 341 683 
Código de acceso: 4BGSqA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Objetivo:
-	Presentar una maleta con innovación tecnológica para telemedicina
Presentación
-	Presentación de la empresa. Se presenta área de tecnología
-	Telemedicina fija: carros para telemedicina. 25 carros de telemedicina desde alto hospicio a Chiloé
-	Telemedicina móvil: VITALNET, maleta para telemedicina.
-	Maleta para telemedicina con múltiples funcionalidades (electrocardiograma, video otoscopía, dermatoscopia, fonendoscopio, monitoreo de signos vitales, ecografía, etc). Modalidad sincrónica y modalidad asincrónica. 3 modalidades de maleta (básica, mediana, avanzada). Existe oportunidad de armar maleta de acuerdo a las necesidades del centro de salud.
-	Garantía de 24 meses
-	Incluye capacitación.
Acuerdos
-	La empresa enviará presentación para conocimiento del coordinador de la reforma. Juan Pablo Rubio distribuirá la presentación con el coordinador de la reforma.
-	Quedan a disponibilidad para una demostración presencial de los distintos productos..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Arévalo (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital & Medical Solutions S.A.)
Pablo Arévalo (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital & Medical Solutions S.A.)
Waldo Remedy (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital & Medical Solutions S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1518420
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 214 520 341 683 
Código de acceso: 4BGSqA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/532749/706374

---

On March 13, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer la gestión actual de la lista de espera. 
Evaluar el interés en desarrollar estrategias para gestión de listas de espera desde la inteligencia de datos. 
Conocer los proyectos en curso y el valor que podríamos agregar..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Daguzan (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicole Michelle DAguzan Azócar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1518559
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/689597

---

On March 13, 2024 at 03:00 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten desde Oncoguía, Helena Esteves - Coordinadora de políticas públicas y Perla Kindi - Especialista en políticas públicas.
Relatan que Brasil acaba de aprobar una nueva Ley Nacional de Cáncer. Desean conocer la experiencia chilena, comentando varios componentes de la Ley chilena. Tienen interés en dar a conocer la experiencia chilena en una jornada que están organizando para el mes de mayo..

**Participants:**
The meeting included:
Helena Esteves (Lobbista, working for Instituto Oncoguia, representing Instituto Oncoguia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1518627
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/690019

---

On February 27, 2024 at 12:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541-piso 3
Contacto 22574012-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto Habitacional Maratue - Propuesta para análisis nivel de riesgo arsénico en suelo en comuna de Puchuncaví.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Matus (Gestor de intereses, working for ciama, representing Patricia Matus)
Felipe Lizana (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Lizana)
Claudia Leria (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Leria)
José Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Vergara Galindo Correa Abogados Limitada, representing Jose Luis Fuenzalida)
Patricio Walker (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Walker)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1519073
Platform: Mac-Iver 541-piso 3
Contacto 22574012-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/685537

---

On March 22, 2024 at 09:00 AM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a la solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Subsecretaria de Salud Pública, Sra. Andrea Albagli Iruretagoyena, y parte de su equipo.
Contacto 225740407. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir con el Ministerio de Salud acerca del proyecto de I+D en desarrollo de vacunas de Sinovac. 
Entre el 9 y el 13 de marzo de 2024, por visita de gerente general a Chile.
22-03-2024
Además, participan de parte de SINOVAC.
Jorge Goldenberg y Eugan Song.
De partes del Minsal , la Subsecretaria de Salud Pública, Andrea Albagli, María Paz Bertoglia, Cecilia Morales.
Tema: Proyecto general sobre el desarrollo de las vacunas..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Run Chen (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Weining Meng (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Zijian Tang (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1519261
Platform: De acuerdo a la solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Subsecretaria de Salud Pública, Sra. Andrea Albagli Iruretagoyena, y parte de su equipo.
Contacto 225740407
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/692296

---

On March 19, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos explicar cuáles son mecanismos tecnologicos existentes que eficientan los procedimientos realizados por los prestadores de salud para el cumplimiento de la norma técnica 0226 para el registro de datos de trazabilidad de los dispositivos de médicos que ingresan a prestadores de salud cerrados y abiertos a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Melo (Gestor de intereses, working for nan, representing Dataquest SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1519457
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697276

---

On March 22, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atentido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación y solución para la disparidad de criterios , en mi opinión desapegados a la normativa y arbitrarios , ante la solicitud de autorización de botiquín para una cadena de centros de atención médica ambulatoria en la V región. No se ha logrado obtener respuesta ante la solicitud de revisión en la SEREMI correspondiente, por lo que me veo en la necesidad de escalar al MINSAL

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Informa que mantiene la dirección técnica de un establecimiento de salud que incluye salas de procedimiento y sala de toma de muestra, junto a áreas de consulta profesional; señalando que cada una de las áreas está autorizada por la SEREMI respectiva (V Región). Con todo, informa que cuando ha solicitado los permisos para la autorización del botiquín respectivo ha tenido problemas, verificando diferencias de trato en las autorizaciones de los CESFAM y otros centros privados de salud, a los cuales se les autorizan varios fármacos, pero a su empresa no; señalando además que tendría conocimiento que en otras regiones se autorizarían fármacos en situaciones y entidades similares a la del funcionamiento de su establecimiento. 
Analizado el caso, se informa que el consultante debe revisar exhaustivamente la forma de presentación de sus solicitudes de autorización, detallando el tipo de sala de procedimientos, los procedimientos y prestaciones a realizar, y los fármacos requeridos para cada una de ella..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Quezada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1519596
Platform: Sera atentido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/692243

---

On April 11, 2024 at 11:00 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
GESTION COMERCIAL Y CARACTERISTICAS TECNICAS DE FORMULAS NUTRIACIONALES PARA  LACTANTES CON ALERGIA A LAS PROTEINAS DE LA LECHE DE VACA, ALTHERA HMO Y ALFAMINO..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia FUENTES MONSALVE (Gestor de intereses, working for nan, representing NATALIA FUENTES MONSALVE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1519870
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700158

---

On March 13, 2024 at 09:00 AM, Nora Donoso, the Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Implementar un servicio integral de reciclaje con contenedores tecnológicos que entregan personalización y reciclaje a la medida, trazabilidad, educación, bases de datos, premios o recompensas asociadas al reciclaje, reportes de sustenbilidad y más.
Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, se comprometió a informar a los Servicios de Salud del pais sobre la temática y ver si hay posibles interesados..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Quezada (Gestor de intereses, working for Redciclach SpA, representing REDCICLACH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1520135
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590642/716830

---

On April 23, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 267 889 041 063 
Código de acceso: FT6zMU. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita breve reunión con Joan Cornejo (Oficina de Coordinación Ley Ricarte Soto) para conversar sobre los siguientes temas:
- Comisiones de aprobación de pacientes de las distintas patologías
- Cronograma de decreto extraordinario diciembre 2024 (mencionado en la Comisión de Vigilancia y Control de LRS)

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1520180
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 267 889 041 063 
Código de acceso: FT6zMU
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/700807

---

On March 11, 2024 at 05:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la jefa de la División de Gestión y desarrollo de las Personas Verónica Bustos, contacto Violeta Martinic  225740345, quien le hará llegar el link para la reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SR. SUBSECRETARIO SE SOLICITA REUNION PARA  SOLICITARLE SOLUCION A PROBLEMATICA GRAVE SOBRE TELETRABAJO EN FUNCIONARIAS DELÑ HOSPITAL EL CARMEN DE MAIPU PERTENECIENTE AL SSMC, POR INCUMPLIMIENTO DE RESOLUCION VIGENTE Y DE LA LEY , AMBAS ENTIDADES SE NIEGAN A ENTREGAR SOLUCION, INCLUSO SE REALIZO RECLAMO ANTE CONTRALORIA DE TODAS LAS FUNCIONARIAS CON PROBLEMAS Y TAMPOCO LE RESPONDEN A LA CONTRALORIA, INNUMERABLES SOLICITUDES DE REUNION A TRAVES D ELOBBY A SSMC Y SE NIEGAN, USTED DERIVO A LA JEFA DE DIVISION DE GESTION DE PERSONAS VERONICA BUSTOS, PERO NO ENTREGO NINGUNA SOLUCION CONCRETA, SOLO ENVIARON MINUTA QUE DEBEN SEGUIR LOS SERVICIOS PERO QUER NO SE ESTA CUMPLIENDO EN LA MAYORIA DE LOS SERVICIOS DE SALUD DE CHILE, ESTA INFORMACION LA TIENE ORGANIZACION MOMUSEP  Y YO QUIERO ESTAR , ENTONCES NOSOTRAS LLEVAMOS DOS MESES SOLICITANDO UNA SOLUCION PARA PODER TRABAJAR MODALIDAD DE TELETRABAJO POR NUESTRAS PROBLEMATICAS GRAVES QUE NOS AQUEJAN PERO NO NOS DEJAN, NO DAN RESPUESTA A NUESTRA SOLICITUDES NINGUNA AUTORIDAD, ESTAMOS BAJO UN MALTRATO LABORAL SEGUN LEY KARIN, POR FAVOR SOLICITAMOS AYUDA Y VOLUNTAD PARA SOLUCITAR ESTO A LA BREVEDAD POSIBLE. TENEMOS RESPALDO DE TODO LO INFORMADO..

**Participants:**
The meeting included:
María Hidalgo (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA HIDALGO)
Daniela Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing DANIELA FUENTES)
PAMELA ARTEAGA (Gestor de intereses, working for nan, representing PAMELA ARTEAGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1520691
Platform: lo recibirá la jefa de la División de Gestión y desarrollo de las Personas Verónica Bustos, contacto Violeta Martinic  225740345, quien le hará llegar el link para la reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/709049

---

On March 07, 2024 at 03:00 PM, Javier Errázuriz, the Director Departamento COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Huérfanos 699, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de audiencia con Coordinación Nacional de COMPIN para tratar materias relacionadas a Licencias Médicas en proceso Papel y Electrónica.

Proceso Papel:
● Carga incompleta de archivos diarios de licencias médicas a procesar por recepción caja, archivo LI.
● Falta de periodicidad en la disposición de archivos LIRES por parte de COMPIN regiones.
● Plataforma www.milicenciamedica.cl muestra información desfasada versus el procesamiento caja.
● Regiones envían devoluciones en formato Excel, lo cual debiera ser dentro del archivo LIRES, se sugiere la automaticidad del proceso para generar por sistema y no una carga manual.
● Definir la recepción de licencias médicas físicas presentadas en dependencias de COMPIN o reforzar a sus funcionarios la recepción digital usada por esta CCAF.
● Resultado oficio N° 320 y N°34130, de licencias médicas que fueron rechazadas por código FD4

Proceso LME:
● Verificar la correcta comunicación entre las plataformas integradas y participantes del flujo electrónico SIF (sistema interno FONASA ) operadores electrónicos.
● Informar conducto regular para dar solución a casos de borde, indicar referentes de contacto directo.
● Doble pronunciamiento de licencias médicas dentro de un mismo mes, las cuales generan un resultado de rechazo en el proceso del portal SISILHIA.
● Diseñar plan de trabajo especial sobre licencias médicas pendientes de resolución con periodo vencido.

DESARROLLA REUNION SITUACION CAJA LOS ANDES..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Astudillo Rios (Gestor de intereses, working for Caja Los Andes, representing Caja Los Andes)
Sebastian Vargas Valenzuela (Gestor de intereses, working for Caja Los Andes, representing Caja Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521194
Platform: Huérfanos 699, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517606/690635

---

On March 19, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remite mediante mail de esta fecha el link necesario para conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Barreras y Facilitadores para el acceso a Biosimilares en Chile. 
Se agradece apoyo del Sr. Sebastián Millar para conocer perspectiva en Ley Ricarte Soto. 
Muchas gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Rony Lenz (Gestor de intereses, working for Lenz Consultores, representing Rony Lenz)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing daniela paredes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521228
Platform: se remite mediante mail de esta fecha el link necesario para conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727252

---

On March 08, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/87518385753
Contraseña 327967
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419

lo recibirá la Div. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy Jesús Blanquero, uno de los doctores de ReHand y RehBody, spin-off centrada en telerrehabilitación e Inteligencia Artificial aplicada a rehabilitación.

Trabajamos en más de un centenar de hospitales y clínicas en diferentes países. Aceleramos la recuperación de los pacientes de rehabilitación a la vez que reducimos listas de espera y número de sesiones de fisioterapia necesarias y desplazamientos. Es una técnología fácil de incorporar, y a los clínicos les encanta.

Quedo atento a que podamos agendar. Que tengas buen día..

**Participants:**
The meeting included:
Jesús Blanquero Villar (Gestor de intereses, working for INNOVAHEALTH SL, representing INNOVAHEALTH SL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521416
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/87518385753
Contraseña 327967
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419

lo recibirá la Div
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697278

---

On March 22, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Falta de respuesta por parte de su institución a una solicitud realizada el 21 de noviembre de 2023 (Generando perdida de tiempo y dinero al tener que ir en reiteradas veces a sus oficinas, a veces con una espera de mas de1 hora, para que sus funcionarios solo ingresen el Rut a su computador y me digan "NO hay nada en sistema) Creo que definitivamente deben diseñar, implementar y evaluar sus políticas de sus planes y programas.
Falta de atención y consideración hacia mi situación, la cual me ha generado perjuicios económicos considerables desde junio de 2023 (fui coaccionada a firmar dos contratos con empresas de esterilización y retiro de residuos peligrosos. Estos contratos han representado un gasto adicional significativo para mí, ascendiendo a más de 100.000 pesos mensuales durante los últimos ocho meses)

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se hacen las presentaciones iniciales.

Se da la palabra a gestora de interés, quien plantea la problemática que ha tenido en la tramitación.

Se especifica dada consulta que la Seremi de Salud región Metropolitana debe acogerse a la normativa vigente y el regulado debe dar cumplimiento a la totalidad de la normativa, no es posible hacer excepciones a pesar de que se plantee que sean observaciones menores, puesto que en el caso de la regulación no existen puntos menores para omitir.

Se señala que el rol de nuestro departamento es elaborar normativas para ser fiscalizadas por las SEMEMI de Salud.

Se explica que algunos requisitos del marco regulatorio a cumplir no solo son fiscalizados por las SEREMI de Salud, si no que también la Inspección del Trabajo.

Se suguiere solicitar una reunión de Ley Lobby con el Jefe del Subdepartamento de Prestadores de Salud y Medicinas Complementarias de la SEREMI de Salud de la Región Metropolitana, con fin de explicar todo lo sucedido y dado que ingresó un nuevo trámite de autorización sanitaria de sala de procedimiento odontológico, pueda advertir lo ocurrido con el primer trámite de autorización sanitaria.

De nuestra parte agradecemos sus cometarios de lo sucedido con el objetivo de realizar mejoras al sistema digital en línea..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Fabiola Sepúlveda Abasto (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Mèdico DEntal y Spa Bellagus Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521578
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/698565

---

On March 14, 2024 at 09:00 AM, Manuel  Palominos Malbrán, the Jefe de Comunicaciones-SSP, attended a presencial meeting via Mac- Iver 541, piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tenemos una idea pro activa para ayudar a crear conciencia sobre el trasplante de órganos, generar conversación entre familiares y así apoyar a la donación de órganos.
Asistieron:  Macarena Guntier de CNPT, Coordinación Nacional de Procuramiento y Transplante de órganos y Tejidos, Tania Monreal Pino CNPT., María Paz Veyr de SECOM, Monserrat Bauza, SECOM, Jacquelinne PefaurCNPT SRA.
Materia: Presentación de idea creativa para campaña sobre donación de órganos..

**Participants:**
The meeting included:
Samer Zeidan (Gestor de intereses, working for BBDO PUBLICIDAD S.A., representing Samer Zeidan)
Raimundo Undurraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Raimundo Undurraga)
Alberto Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Alberto Osorio)
Oriol albella (Gestor de intereses, working for nan, representing Oriol albella)
Barbara Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Barbara rios)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521612
Platform: Mac- Iver 541, piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666407/717398

---

On March 12, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via usuario de CECOSF en Villa Francia, Estación Central que depende del CESFAM de Chuchunco. Refieren escasez de profesionales, especialmente 2 meses sin médico en CECOSF y necesidad de traslado a CESAFAM es difícil par adultos mayores. mas largas filas para. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
quiero pedir intervenga estimada ministra ximena aguilera ya que el cecof villa francia ubicado en la conuna de estacion central region metropolitana no tiene medico ni ambulancia y como no hay medico no hay horas medicas y la grand mayoria son vecinos de edad avanzada y llevamos meses esperando y la unica solucion es mandarlos  cesfam san jose de chuchunco lo cual queda muy demaciado lejos y yo me pregunto para que  inviertem en infrastructura si no  hay medicos que atiendas a los vecinos de estacion central ..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing andres gabriel medina alfaro)
Sandra Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandra Rodriguez)
Silvia Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Silvia Medina)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521644
Platform: usuario de CECOSF en Villa Francia, Estación Central que depende del CESFAM de Chuchunco. Refieren escasez de profesionales, especialmente 2 meses sin médico en CECOSF y necesidad de traslado a CESAFAM es difícil par adultos mayores. mas largas filas para
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/705879

---

On March 19, 2024 at 04:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via se envió link vía correo electronico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitados:
- Tamara Doberti
- Karina Gálvez
- Karla Mayorga

Karina presenta libro de su autoría sobre las vivencias de vivir con endometriosis, las dificultades de la atención, y el como llegar a la oferta en salud.
Se le informa de los avances que hemos realizado como Ministerio de Salud como la orientación técnica de endometriosis y sus transferencias técnicas.

Tamara Doberti Herrera.

**Participants:**
The meeting included:
Karina Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing Karina Edith Gálvez Vargas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521707
Platform: se envió link vía correo electronico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/706973

---

On March 20, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81133068329?pwd=NHptMjAvRUZYRVU5bWRrWnlGYWd4UT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Laboratorio Chile | Teva y presentación del medicamento CINQAIR CONCENTRADO PARA SOLUCIÓN PARA PERFUSIÓN 100 mg/ 10 mL (RESLIZUMAB), y con indicación aprobada "Tratamiento adicional en pacientes adultos con asma eosinofílica grave insuficientemente controlada con el tratamiento con corticosteroides inhalados en dosis altas más otro medicamento para el tratamiento de mantenimiento"
*Se incorpora a la audiencia Ramiro Cofré Cofré y Paula Nahuelhual Cares, ambos del Depto. GES-MINSAL
*Presentación medicamento para Asma..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Carolina Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521718
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81133068329?pwd=NHptMjAvRUZYRVU5bWRrWnlGYWd4UT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/691948

---

On March 19, 2024 at 11:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la División de Gestión de la Red Asistencial y la División de Atención Primaria
Dr Iván Paul,  Dra Carmen Aravena  su contacto es Paola  Soto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde CEA Aysén (que reúne a Niños, Niñas, Adultos, Adolescentes y Familiares de personas en condición del espectro autista), es de nuestro interés exponer problemáticas vinculadas a la atención en el área salud mental a en la Comuna. Lo anterior, con el fin de una adecuada implementación de la Ley TEA y otros alcances a nivel regional..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Paillacar (Gestor de intereses, working for nan, representing Antonella Avalos Soto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1521928
Platform: lo recibirá la División de Gestión de la Red Asistencial y la División de Atención Primaria
Dr Iván Paul,  Dra Carmen Aravena  su contacto es Paola  Soto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697277

---

On March 25, 2024 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Se acepta solicitud de audiencia presencial, la cual se llevará a cabo el lunes 25 de marzo a las 15:00 hrs., en Monjitas 565, piso 7, Of. 716 dependencias de DIPRECE, Depto. Prog. Nac. de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS.

Participan:

Dr. Leonard. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nº FOLIO DE SOLICITUD	AO001AW 1522214
Glaxo Smith Kline Farmaceutica LTDA.
FECHA	25/03/2024
Presencial	HORA INICIO	15:00	HORA TÉRMINO	
15:45	ENTREGA DOCUMENTOS	
 NO
MATERIAS DE LA REUNIÓN SEGÚN SOLICITUD	Reunión con finalidad de abordar dos temas, Dolutegravir pediátrico y consultas sobre avances/definiciones para el próxima evaluación EVC para el decreto GES patología VIH.
ASISTENTES 
NOMBRE	RUT	CALIDAD	ASISTE
			SI	NO
José Pozo	17.511.507-2	Gestor de Intereses	X	
Mariella Francesca Parodi Soza	12.638.682-6	Gestor de Intereses	X	
      NOTAS REUNIÓN
TEMA ABORDADO
En relación a las materias de la reunión:
1.- Dolutegravir pediátrico: estaban en conocimiento de la donación recibida desde OPS y con fecha de vencimiento mayo/2024. Señalan que ellos tienen el producto disponible en el país en caso de que se licite una nueva compra. Se informa que con la donación desde OPS tenemos cubierto todo el año 2024, la entrega de la importación se realizó en 2 distribuciones considerando la vigencia del producto. En proceso la segunda entrega con mayor vigencia. 
Se reitera que la gestión de compra de los ARV está a cargo de DIGERA y CENABAST. 

2.- Avances/definiciones para la próxima evaluación EVC para actualización de Decreto 2025-2028: consultan sobre novedades o cambios en la consideración del VIH en la actualización del Decreto 2025-2028. Se informa que no hay cambios  a lo informado a través del acta N°130 del Consejo Consultivo GES. También consultan por el EVC de la actualización del Decreto y se señala que las consultas deben realizarla a la Secretaría Técnica GES.  

ACOMPAÑANTE DE AUTORIDAD        SÍ	X	NO	
Nombre	Entidad
DR. LEONARDO CHANQUEO	DEPTO. VIHSIDAITS / MINSAL
MARÍA TERESA SILVA QUILODRÁN	DEPTO. VIHSIDAITS / MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1522214
Platform: Se acepta solicitud de audiencia presencial, la cual se llevará a cabo el lunes 25 de marzo a las 15:00 hrs., en Monjitas 565, piso 7, Of. 716 dependencias de DIPRECE, Depto. Prog. Nac. de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS.

Participan:

Dr. Leonard
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/693877

---

On June 26, 2024 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponerle a la Sra. Ministra las observaciones y propuesta de modificantes que tiene, la Sociedad Chilena de Obstetricia y Ginecología,  en relación al proyecto de Ley Adriana.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Insunza (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE OBSTETRICIA Y GINECOLOGIA)
María José Del Río (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCHOG)
roberto altamirano (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCHOG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1522237
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/718660

---

On March 27, 2024 at 10:00 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via Monjitas 689 oficina de OCAI. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría conocer más detalles de la 6° Cumbre Global Ministerial sobre Seguridad del Paciente 2024, cuya sede será en Chile el 17 y 18 de abril.
Saber el lugar dónde se realizará el evento y las inscripciones. 
Además de poner a disposición a la Adimech para participar..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1522558
Platform: Monjitas 689 oficina de OCAI
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/692987

---

On April 25, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 275 292 038 629 
Código de acceso: qicSCV 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, solicitamos reunión para solicitar información de evaluación de propuestas DAC. 
Adicional informar sobre los productos que quedaran bajo Sandoz Chile posterior a la división oficial con el laboratorio Novartis y así poder coordinar nuestros productos en caso de ser aprobados en el formulario enviado..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SPA)
Daniela Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1522638
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 275 292 038 629 
Código de acceso: qicSCV 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/701587

---

On May 02, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo a  Sonia Torrealba. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización proceso de cobertura GES, Ley Ricarte Soto y DAC..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1522758
Platform: Teams se enviara por correo a  Sonia Torrealba
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/703979

---

On March 07, 2024 at 12:00 AM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda. Lamentablemente la Ministra Dra. Ximena Aguilera Sanhueza, no podrá recibirles por compromisos de agenda contraídos con antelación.
Contacto. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Ministra, junto con saludarla y en el contexto de la visita del Presidente del Gobierno español, Sr. Pedro Sánchez a Chile, solicitamos a usted pueda concedernos una reunión con el presidente de nuestra compañía, Sr. Santiago De Torres, para el día 7 de marzo de 2024, en un horario sugerido posterior a las 11:30 a.m.  
Los antecedentes en los cuales justificamos nuestra solicitud son:

•	El Sr. Pedro Sánchez estará acompañado de una comitiva de empresarios de España, los cuales invertirán capitales en Chile, dentro de los cuales se encuentra el presidente de ATRYS HEALTH, Sr. Santiago De Torres.
•	El Sr. Pedro Sánchez y su comitiva mantendrá una reunión con el Presidente Gabriel Boric y el Ministro de Economía, el día 8 de marzo en donde se discutirán temas de futuras inversiones en Chile.
•	ATRYS HEALTH es la única empresa de la comitiva que ha declarado expresamente que invertirá capitales en Chile el año 2024 en el ámbito de la salud.

Con los antecedentes anteriores, solicitamos reunirnos, con el fin de que el presidente de ATRYS pueda presentar a usted sus respetos y el plan de inversiones que tiene la empresa en Chile para los próximos años.  Esto es con la finalidad de que usted este informada con anterioridad de las informaciones que serán entregadas al presidente Gabriel Boric el día 8 de marzo..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN MELLA (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile)
Santiago De Torres Sanahuja (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile)
Héctor Fuenzalida (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1522799
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda. Lamentablemente la Ministra Dra. Ximena Aguilera Sanhueza, no podrá recibirles por compromisos de agenda contraídos con antelación.
Contacto
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/724914

---

On March 19, 2024 at 02:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 278 982 916 872 
Código de acceso: un8Y5o 
Descargar Teams | Unirse en la web. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitados:
- Alejandra Cisneros 
- Macarena Moya
- Christian Morales 
- Pamela Llanten
- Vijayran 
- Tamara Doberti

Presentaron las dos moléculas ravulizumab y eculizumab para hemoglobinuria paroxística nocturna, informan que eculizumab lo están sacando del mercado y solicitan que los pacientes que actualmente lo utilicen se cambien a ravulizumab.
Tamara se compromete a realizar una reunión intraministerial para analizar la información dado que los casos que actualmente están con eculizumab son pacientes judicializados. Si en dos meses no hemos contactado con el laboratorio deben solicitar lobby.
Se comprometen a enviar la presentación, oferta económica y cualquier otra información realizada con el cambio de molécula.

Tamara Doberti Herrera.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing ASTRAZENECA SA)
Nicolas Deantoni (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing ASTRAZENECA SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1522917
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 278 982 916 872 
Código de acceso: un8Y5o 
Descargar Teams | Unirse en la web
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/706972

---

On June 03, 2024 at 03:00 PM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a presencial meeting via Por parte de Minsal comparece el suscrito, ademas de Julio Muñoz, Sebastián Leiva (ambos de asesora legislativa) y Pierina Gallardo (DIPOL).
Se realizan los comentarios respecto del proyecto de ley relativo al Libro (Boletín 13.806-11 y refundidos), que s. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimado

Junto con saludarlo, me dirijo a Ud. en nombre de la Mesa Directiva Nacional del Colegio Médico de Chile (A.G.) para solicitar una reunión bilateral, con el objetivo de tratar el Proyecto de Ley que modifica el Código Sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
LUIS VELOZO PAPEZ (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1523132
Platform: Por parte de Minsal comparece el suscrito, ademas de Julio Muñoz, Sebastián Leiva (ambos de asesora legislativa) y Pierina Gallardo (DIPOL).
Se realizan los comentarios respecto del proyecto de ley relativo al Libro (Boletín 13.806-11 y refundidos), que s
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/712964

---

On April 05, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Zoom por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-Aclaración implementación consulta pública rol del Podólogo
-Rol de salud digital en concordancia con política pública

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se dan las presentaciones iniciales.
El/a Gestora de interés presenta las razones de exponer su preocupación.
- CFT de los cursos en Podología modifica la formación a técnico nivel superior en consideración de la necesidad visualizada de la salud publica, desde el año 2005. Se buscaba insertar a los profesionales a la red de salud publica, especialmente al programa cardiovascular atendiendo en todos los niveles del pie diabético.
-En el año 2007 se nos hizo un llamado desde el MINSAL por la problemática visualizada de las amputaciones y la necesidad de mayor información.
-En el año 2019-2020 se participa en la consulta publica de Podología, pero al visualizar la respuesta que esta publicada en la pagina del ministerio deja en el mismo nivel al podólogo con el Técnico de nivel superior en Podología.

Se informa que el Decreto de podología fue modificado a solicitud de la Contraloría General de la Republica, por dictamen emitido, donde hace la diferenciación clara de las funciones entre el auxiliar de salud y el técnico en salud. Sin embargo, este decreto no ha sido formalizado a la espera de la actualización del libro V del Código Sanitario, que se encuentra en primer trámite constitucional..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrea Herrera Letelier)
Eugenia Farías Cerpa (Gestor de intereses, working for nan, representing Eugenia Farias Cerpa)
Mónica Pilquinao (Gestor de intereses, working for nan, representing Mónica Pilquinao Jofré)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1523741
Platform: Sera atendido por Zoom por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/698581

---

On March 27, 2024 at 12:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Zoom

Link https://us02web.zoom.us/j/86843813335
Contraseña 279738. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludarlo, me dirijo a Ud. en nombre de la Mesa Directiva Nacional del
Colegio Médico de Chile (A.G.) para plantearle nuestra preocupación por la situación del Dr.
José Antonio Jara Araneda, quien sufriera un violento atentado con un arma de fuego el día 18
de abril de 2023 mientras se desempeñaba como médico general de zona en un sector rural de
Curacautín..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
LUIS VARGAS ATTON (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1523932
Platform: Zoom

Link https://us02web.zoom.us/j/86843813335
Contraseña 279738
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/709043

---

On April 25, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 232 606 349 013 
Código de acceso: gVTRg6 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Laboratorio Chile | Teva y presentación del medicamento AUSTEDO (Deutetrabenazina, 6, 9 y 12mg) indicado para el tratamiento de: Corea asociada con la enfermedad de Huntington.
ENVIARAN LAS PRESENTACIONES A CORREO GES@MINSAL.CL.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1524469
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 232 606 349 013 
Código de acceso: gVTRg6 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/701673

---

On March 06, 2024 at 11:00 AM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer avances en el desarrollo de nuevos productos para la prevención de caries, con cambios en presentación y concentración de flúor..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for 3M Chile S.A., representing valeria Rojas M)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing julie Kompatzki)
Nicolas Gasset (Gestor de intereses, working for 3M Chile SA, representing Nicolas Grasset)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1524515
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/119116/687342

---

On March 14, 2024 at 03:00 PM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Serán contactadas por el Departamento PNI- DIPRECE
Teléfono: 225688128. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de audiencia:

Se presenta en la audiencia, las evidencias relacionadas con el impacto en la salud pública de los brotes de VRS durante la temporada invernal 2023 y su repercusión en la red asistencial.
Representantes de proveedores exponen los resultados de un modelo de carga de enfermedad en base al contexto epidemiológico local de VRS. 

Se solicita desde el PNI que compartan las presentaciones y documentos que respaldan estas evidencias, para ser evaluadas por el equipo técnico.

======
Solicitud de audiencia:
Solicita audiencia para presentar la actualización del desarrollo clínico en curso de la vacuna de GSK contra VRS y abordar los requerimientos del Ministerio respecto de las estrategias de protección contra esta enfermedad en población mayor de 60 años para la temporada invernal 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Vasquez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
Jessica RUT Jassir Felfle (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
María Bertoglia (nan, working for nan, representing nan)
Leslie Soto (nan, working for nan, representing nan)
Siusee Lee (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1524854
Platform: Serán contactadas por el Departamento PNI- DIPRECE
Teléfono: 225688128
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/696643

---

On March 27, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Se solicita enviar la presentación al siguiente correo:  yasna.aguilera@minsal.cl
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81135147715?pwd. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta valor Nivolumab en 1L Cáncer de pulmón CM 9LA
Se solicita pueda participar también ETESA; Garantías de salud y Depto Cáncer
*Se realiza reunión para cáncer de pulmón y vegija.
*Se suman a la Audiencia las siguientes personas:
- Miguel Paredes, DEPTO. CANCER-MINAL
-Andrea Guerreo, GES-MINSAL
-Nancy Osses, Rut 12.849.967-9, Bristol Myers Squibb.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1525012
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Se solicita enviar la presentación al siguiente correo:  yasna.aguilera@minsal.cl
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81135147715?pwd
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/693872

---

On March 27, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Se solicita enviar la presentación al siguiente correo:  yasna.aguilera@minsal.cl
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89579748170?pwd. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion propuesta valor Nivolumab en adyuvancia Cáncer de vejiga 
Se solicita pueda participar tambein ETESA; Garantias de salud y Depto Cáncer
*Se utiliza el mismo link de zoom que la lobby anterior (AO001AW1525012)
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
-Andrea Guerrero, GES-MINSAL
-Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL
-Francisca Plaza, DEPTO. DE CANCER-MINSAL
-Nancy Osses, Rut 849.967-9, Bristol Myers Squibb.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1525041
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Se solicita enviar la presentación al siguiente correo:  yasna.aguilera@minsal.cl
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89579748170?pwd
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/693881

---

On March 19, 2024 at 03:00 PM, Luis Vargas, the Encargado Depto. de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Participa además, Sra. Edith Aburto, profesional DMO
Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/86243876946
Contraseña 697029
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y admini. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Seguimiento procesos de ejecución y solicitudes de cambio materialidades proyectos RCASR y HPC..

**Participants:**
The meeting included:
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Chile S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1525342
Platform: Participa además, Sra. Edith Aburto, profesional DMO
Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/86243876946
Contraseña 697029
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y admini
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/643329/690659

---

On March 12, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá Paulina Torrealba y Karina Trujillo Profesionales de la División de Gestión de la Red Asistencial que ve estos Temas, su contacto es 225740560 Monica Saldias. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con la jefatura del departamento GES y redes integradas de la División de Gestión de Redes Asistenciales (DIGERA), para presentar nueva información sobre tratamiento de patologías cardio-renal-metabólicas con iSGLT2 y para consultar sobre los desafíos de la dirección en torno a la prevención y manejo de Diabetes tipo II, Enfermedad Renal Crónica (ERC) e Insuficiencia Cardiaca (IC)..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Enríquez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Natalia Gandolfi (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1525686
Platform: lo recibirá Paulina Torrealba y Karina Trujillo Profesionales de la División de Gestión de la Red Asistencial que ve estos Temas, su contacto es 225740560 Monica Saldias
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697279

---

On April 26, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84309139014?pwd=ZTR2MUpzNGNQVEZuRTBwbWZqb3J2QT09

ID de reunión: 843 0913 9014
Código de acceso: 794226. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con la jefatura del Departamento de Salud Digital para presentar nueva información sobre tratamiento de patologías cardio-renal-metabólicas con iSGLT2 y su relación con las estrategias de atención primaria de la salud a través de Hospital Digital. Asimismo, consultar sobre los desafíos de la Dirección en torno a la prevención y manejo de Diabetes tipo II, Enfermedad Renal Crónica (ERC) e Insuficiencia Cardiaca (IC)..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Enríquez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Natalia Gandolfi (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1525763
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84309139014?pwd=ZTR2MUpzNGNQVEZuRTBwbWZqb3J2QT09

ID de reunión: 843 0913 9014
Código de acceso: 794226
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/704151

---

On April 04, 2024 at 02:30 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link zoom
https://us02web.zoom.us/j/82655494084 
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten Paulo Mulsow (genetista clínico del HSJDD), Pamela Llantén, Francisca Plaza y Sung Kim.

Expone Dr. Mulsow sus áreas de interés:
1-. Seguimiento de pacientes con variante patológica de alto riesgo.
2-. Protección de información genética.

Se le informa plan de acción del PNC 2022-2027 en cuanto a compromisos relativos a consejería genética..

**Participants:**
The meeting included:
Paulo Mulsow (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulo Enrique Mulsow Barrientos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1525841
Platform: Link zoom
https://us02web.zoom.us/j/82655494084 
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/695669

---

On April 03, 2024 at 03:00 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Por temas de agenda se realizará la audiencia el día 03 de abril a las 15:00 hrs. El link se envía por correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación al jefe del Programa de Tuberculosis del Ministerio de Salud del examen Point of Care de Tuberculosis IGRA TB. Es un examen rápido (10 minutos) , validado y de bajo costo el cual facilitará el acceso a todos los hospitales que lo requieran , mejorando asi la detección de la TB en el país, sobretodo en grupos de riesgo.

*Participaron también de manera virtual en esta audiencia, la Dra. Nadia Escobar Jefa Programa de Control y Eliminación de la Tuberculosis, Natalia Ruiz Enfermera Coordinadora Programa Nacional de Control y Eliminación de la Tuberculosis, ambas del Depto. Enfermedades Transmisibles MINSAL y la Sra. Fabiola Arias del Instituto de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sotomayor (Lobbista, working for GEBRAX Y CÍA LIMITADA, representing Gebrax)
Teresa Pacheco (Lobbista, working for GEBRAX Y CÍA LIMITADA, representing Gebrax)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1525891
Platform: Por temas de agenda se realizará la audiencia el día 03 de abril a las 15:00 hrs. El link se envía por correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/695165

---

On March 22, 2024 at 02:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Monjitas 565, Oficina 706. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión presencial para tener un espacio de conversación respecto al desarrollo de la oncología en Chile. 
El foco de la reunión estuvo centrado en las nuevas tecnologías asociadas al diagnóstico y tratamiento usando la Medicina Nuclear en oncología, tanto en Chile como a nivel mundial, y el nuevo plan de acción del Plan Nacional de Cáncer. Respecto de las consultas sobre la red pública proyectada de Medicina Nuclear se indica que eso es materia de SRA (DIGERA)..

**Participants:**
The meeting included:
Diego González (Gestor de intereses, working for GE Healthcare International LLC - Agencia en Chile, representing GE Healthcare International LLC Agencia en Chile)
Juan COLLAO (nan, working for nan, representing nan)
Sung Kim (nan, working for nan, representing nan)
Orieta Candia Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526156
Platform: Monjitas 565, Oficina 706
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/692329

---

On April 05, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Sr. Juan Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para presentar el Proyecto Farmacia Izzimed con recetario magistral. El proyecto tiene el objetivo de implementar un nuevo servicio farmacéutico en las farmacias comunitarias de Chile. El cual consiste en la elaboración de Sistemas de Dosificación Personalizada (SPD) para ayudar a los pacientes con enfermedades crónicas y tratamientos complejos a gestionar su terapia. 
Durante la reunión presentaremos y entregaremos el proyecto concreto que hemos construido con las indicaciones técnicas y regulatorias que nos ha sugerido el ISP en reuniones sostenidas con anterioridad. 
Finalmente, tenemos interés en revisar el ajuste de la normativa vigente para la implementación de SPD en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Ian Kummerlin (Gestor de intereses, working for nan, representing IZZIMED SPA)
Juan Budinich (Gestor de intereses, working for nan, representing JUAN EDMUNDO BUDINICH VILLOUTA)
María Angulo (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA FERNANDA ANGULO URRUTIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526337
Platform: Sera atendido por Sr. Juan Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/700697

---

On April 10, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten Francisca Plaza, Sung Kim, Renzo Wong, Carolina Ponce y Reinaldo Cornejo

Presentación de nueva evidencia clínica y análisis económico para Cáncer de Mama Triple Negativo con tratamiento neoadyuvante y adyuvante con pembrolizumab: estudio Keynote con aumento de sobrevida libre de eventos y análisis económico considerando QALY y tasa de descuento del 3%; costo individual de tratamiento $39MM. Se sugiere tomar contacto con DIPLAS..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Renzo Wong (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Ponce (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526366
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/697072

---

On May 08, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/88495300398?pwd=K3MyMW1MTEhHMy82VU1CTTlLK0hXQT09. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de nueva evidencia clínica y de economía de Salud para Cáncer de Mama Triple Negativo
*Tema tratado:  Presentar evidencia de pembrolizumab para cáncer de mama triple negativo.
*No asistieron a la audiencia  Reinaldo Cornejo y  Carolina Ponce.
*Se suman a la audiencia:
-Gina Merino, DEPTO. CANCER-MINSAL 
-Francisca Plaza, DEPTO. CANCER-MINSAL
-Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL
-Andrea Guerrero, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Renzo Wong (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Ponce (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526386
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/88495300398?pwd=K3MyMW1MTEhHMy82VU1CTTlLK0hXQT09
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/705913

---

On June 18, 2024 at 12:00 PM, Nora Donoso, the Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, attended a videoconferencia meeting via Se enviara enlace de conexión, vía correo electrónico, a la brevedad.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No responde correos de citación
No se conecta a reunión el día acordado..

**Participants:**
The meeting included:
Sylvia Fernanda Riquelme Acuña (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación CArolina Labra Riquelme)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526441
Platform: Se enviara enlace de conexión, vía correo electrónico, a la brevedad.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590642/721550

---

On March 22, 2024 at 10:00 AM, Bernardo Martorell, the Coordinador Ministerial de la Reforma Sector Salud., attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, piso 1
La recibirá el Dr. Bernardo Martorell. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Proyección y desarrollo de la Enfermería de Práctica Avanzada en la Atención Primaria de la Salud para contribuir a la universalización y fortalecimiento de la atención primaria de salud.
Ellas plantean e informan sobre interés en tema de enfermería de práctica avanzada y conocer trabajo ministerial al respecto, se intercambia información de APS-U.

**Participants:**
The meeting included:
María Cerón (Gestor de intereses, working for nan, representing María Consuelo Cerón Mackay)
Bernardita Achondo Heavy (Gestor de intereses, working for nan, representing Bernardita Achondo heavy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526471
Platform: Mac-Iver 541, piso 1
La recibirá el Dr. Bernardo Martorell
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/532749/693241

---

On March 05, 2024 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exploración de oportunidades de colaboración en materia de innovación Virus Respiratorios..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Astrazeneca SA)
Leticia Murray (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)
Nicolas Deantoni (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca SA)
Nicolas Castiglioni (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526981
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/687096

---

On March 14, 2024 at 10:00 AM, Juan Vielmas, the Jefe de Gabinete Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Jefe de Gabinete D Juan Vielmas Cerda y el Subsecretario de Redes Asistenciales, contacto es 225740370  Doris Gonzalez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación  “Estación Clínica de que permite hacer atención médica de especialistas  de forma remota, como ser atendido presencialmente.  Esta atención es a través de examinación a distancia, mediante el software y los dispositivos con tecnología de punta, adosados al hardware que posee la estación clínica.

Asistentes:
●	Luis Espinoza, T- SALUD (RUT: 10.557.657-7)
●	Sebastian Budnik, T-SALUD (RUT: 17.088073-1)
●	Yenny Lorca, T-SALUD (RUT: 12949653-3)
●	María José Letelier, Jefa Salud Digital (RUT: 12.627.756-3)
●	Juan Vielmas Cerda, Jefe de Gabinete SRA (RUT: 6.618.436-6)

Materias abordadas en reunión:

Se presenta la empresa T-Salud la cual ha prestado servicios en el Servicio de Salud Metropolitano Norte (SSMN). Se discutieron complejidades, principalmente relacionadas con la conectividad en el Hospital San José. Se señaló la expansión de servicios a otros Servicios de Salud.
Se planteó la implementación de consultas psiquiátricas telepresenciales para mejorar los tiempos de espera, con discusiones sobre su aplicabilidad en áreas remotas como Aysén. También se comenta que la empresa ha tenido acercamientos con varios hospitales y municipios para adaptar el producto a las necesidades locales.
Se les sugirió presentar FONASA un producto completo para abordar las listas de espera.
La reunión concluyó con la expectativa de continuar explorando estas oportunidades para mejorar la atención de salud en las áreas mencionadas..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Budnik (Gestor de intereses, working for Comercial TotalPack Ltda., representing TSALUD)
YENNY LORCA (Gestor de intereses, working for KOM Soluciones Spa, representing TSALUD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1526997
Platform: lo recibirá el Jefe de Gabinete D Juan Vielmas Cerda y el Subsecretario de Redes Asistenciales, contacto es 225740370  Doris Gonzalez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584380/689645

---

On March 25, 2024 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
lo recibira la Dra Ximena Aguilera Ministra de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar 

Continuidad Proyecto Hospital de La Serena..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Pini (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCION S.A. AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)
Pedro Mengotti (Gestor de intereses, working for nan, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)
Francisco Lopez Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)
ANTONIO PEREZ DE ARENAZA (Gestor de intereses, working for nan, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1527357
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
lo recibira la Dra Ximena Aguilera Ministra de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/692586

---

On March 14, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 299 891 176 478 
Código de acceso: 65jYP9 
Descargar Teams | Unirse en la web
ADRIÁN PEÑA - ERIC. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado, 

Junto con saludar quisiera poder retomar agenda ya solicitada para conversar sobre el plan de inversiones 2024 y como en nuestro rol de proveedores podemos ayudar en su ejecución..

**Participants:**
The meeting included:
María Fuentes (Gestor de intereses, working for Stryker Corporation Chile y Cia. Ltda., representing FRANCISCA FUENTES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1527436
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 299 891 176 478 
Código de acceso: 65jYP9 
Descargar Teams | Unirse en la web
ADRIÁN PEÑA - ERIC
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741724

---

On March 07, 2024 at 09:15 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Eventual desabastecimiento de Tecnecio 99m y situación de industria de Radiofarmacos privada

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Respecto de la producción de PositronPharma, puede absorber la demanda nacional de Generadores de Tecnecio-99m, aludiendo a situación de eventual desabastecimiento, disponiendo de las autorizaciones de las autoridades reguladoras competentes para su internación y traslado.

Se buscarán estrategias ministeriales y articulaciones intra e intersectoriales para abordar abastecimiento de Kit Fríos con establecimientos farmacéuticos que dispongan de autorización sanitaria y otras autorizaciones conforme a las autoridades reguladoras competentes, que puedan demostrar la seguridad, calidad y eficacia de sus productos, especialmente el resguardo de la cadena de frío y mantención de esterilidad en un producto inyectable..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Carrillo (Gestor de intereses, working for Andover alianza médica SA, representing PositronPharma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1528780
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/688776

---

On April 09, 2024 at 11:30 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 280 918 964 098 
Código de acceso: pj7vn4. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitados: 
- Cristian Matamala
- Felipe Torres
- Ramiro Cofre
- Tamara Doberti

Felipe nos presenta el programa de pacientes de raquistismo hipofosfatemico con el medicamento burosumab. Nos solicita alternativas para entregar el cuidado a los pacientes que están inscritos en el programa, que actualmente esta enfermedad y este tratamiento no tienen cobertura en el país por los programas o sistemas de garantías actuales.
El programa funciona desde septiembre 2023 en Chile, asisten al paciente en la guía para que accedan al tratamiento, actualmente tienen 10 pacientes. No entregan donaciones de tratamientos. Entregan apoyo económico para realizarse exámenes entre los cuales se encuentra el estudio genético.
Se informa desde el Departamento de Coordinación de garantías el proceso que debe realizar el laboratorio para que el tratamiento pueda ser evaluado para su incorporación a la ley Ricarte soto. Actualmente la vía formal es este sistema de garantías.

Tamara Doberti Herrera.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Torres (Gestor de intereses, working for Farmamondo SA, representing Medical Care Assiatance Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1529154
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 280 918 964 098 
Código de acceso: pj7vn4
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/706966

---

On March 25, 2024 at 10:00 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa Prais
Adulto Mayor Prais 
Acogida en Hospitales
Tiempos de espera, horas, operaciones 
Salud Mental.

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Prais Renca)
Clara Carvajal Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Eliana Lorena Sanhueza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1529360
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/692152

---

On April 30, 2024 at 10:30 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Asistentes:
- Hugo Ossandon
- Felipe Vera
- Joaquín Pedre
- Juan Corona
- Macarena Moya
- Pamela Llanten
- Tamara Doberti

Biogen solicita información de como avanzar en acuerdos de riesgo compartido. Tuvieron Lobby anterior con jefa de DIPLAS donde se ha. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En el marco de los esfuerzos para encontrar un solución al tema de Atrofia Muscular Espinal, respetuosamente solicitamos reunirnos con la NUT. Tamara Doberti con el objetivo de compartir y poner a disposición del  Equipo de Trabajo del Area de Ciclo Vital (y de quien considere pertinente) los antecedentes, la perspectiva, experiencia internacional y la información científica mas reciente disponible sobre la enfermedad y tratamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen SPA Chile)
Joaquin Pedre (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1529607
Platform: Asistentes:
- Hugo Ossandon
- Felipe Vera
- Joaquín Pedre
- Juan Corona
- Macarena Moya
- Pamela Llanten
- Tamara Doberti

Biogen solicita información de como avanzar en acuerdos de riesgo compartido. Tuvieron Lobby anterior con jefa de DIPLAS donde se ha
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/706846

---

On May 09, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar seguimiento a reunión AO001AW1471446 sostenida con Ramiro Cofré.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Alvarado (Lobbista, working for Boston Scientific, representing Boston Scientific Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1530075
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/706803

---

On April 11, 2024 at 12:30 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 760 469 777 
Código de acceso: YVFKxa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Tamara Doberti
- Marcela Rivera 
- Natalia Tamblay

Resumen:
Marcela presenta operativos de salud auditiva que realiza como consultora de diferentes empresas, solicita financiamiento para hacer este tipo de intervenciones.
Se informa que desde el MINSAL se realiza el traspaso de recursos a los servicios de salud para la contratación de servicios y que debe ser por esa vía. Informamos además las garantías que existen actualmente relacionadas con salud auditiva y la red de atención existente.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Rivera (Gestor de intereses, working for Fonoaudióloga, representing Marcela)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1530468
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 760 469 777 
Código de acceso: YVFKxa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723562

---

On March 21, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 284 054 909 897 
Código de acceso: QwXvQD
ADRIAN PEÑA - ERICK MARCHANT. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prestación de nuevas soluciones de mobiliario para paciente psiquiatrico, centrado en el plan de Salud Mental.
Quisiéramos tener la oportunidad de de reunirnos con el/la encargado del programa de inversión para Salud Mental con el objetivo de presentar una solución muy novedosa y actualizada de tecnologías asociadas a Salud Mental..

**Participants:**
The meeting included:
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1530517
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 284 054 909 897 
Código de acceso: QwXvQD
ADRIAN PEÑA - ERICK MARCHANT
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741725

---

On April 17, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 32 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
También asisten Nancy Osses	Laboratorio Bristol Myers, Rut: 12.849.967-9 y Carolina Zárate Garrido	Depto de Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores. Rut: 15.839.195-3.

Se inicia reunión a las 15:00hrs
Laboratorio Bristol Myers (LBM) presenta resultados de estudio FASE III CM649 nivolumab + quimioterapia para el tratamiento de cáncer gástrico, cáncer de unión gastroesofágica y adenocarcinoma de esófago o avanzado. 
Finaliza la presentación y consultan a Depto Cáncer si es que se está considerando la incorporación de nuevos tratamientos. Se responde desde Depto cáncer que lo que se puede informar sobre cáncer gástrico es que actualmente se encuentra en proceso de elaboración la guía de práctica clínica de cáncer gástrico y que podría estar finalizada a finales de este año o inicios 2025. 
LBM consulta a quienes pueden recurrir del MINSAL para evaluar esta nueva terapia. Desde el Depto Cáncer se indica que podrían solicitar a Depto GES. 
Preguntan cuáles son los criterios que se utilizan para para priorizar cánceres. Se informa desde Depto Cáncer que uno de los criterios que estipula la ley es la epidemiología nacional. 
Preguntan si MINSAL tiene intenciones de entregar recursos para apoyar iniciativas locales que permitan obtener información clínica sobre el uso de ciertas terapias. Depto cáncer indica que no se dispone de esa información. 
LBM indica que desconocen si es de interés para el MINSAL evaluar estas nuevas terapias, pero declaran que tienen disposición a conversar sobre los costos que estas terapias implican, en específico para el grupo de pacientes que se vería beneficiado. 
Finaliza la reunión a las 15:32hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1530575
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 32 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/699758

---

On April 03, 2024 at 09:00 AM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a presencial meeting via Monjitas 565, sala 706 (piso7)
De 9:00 a 10:00. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de nuevo producto de tratamiento de flúor: Clinpro Clear.

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for 3M Chile S.A., representing valeria Rojas Martinez)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing Julie Kompatzki B)
Nicolas Gasset (Gestor de intereses, working for 3M Chile SA, representing Nicolas Grasset Escobar)
Carola carrera  Vidal (Gestor de intereses, working for nan, representing Carola Carrera V)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1530724
Platform: Monjitas 565, sala 706 (piso7)
De 9:00 a 10:00
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/119116/694934

---

On March 28, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 233 744 195 449 
Código de acceso: xighvg 
Descargar Teams | Unirse en la web. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitación a visitar nuestra empresa  para realizar presentación de nuestros nuevos proyectos y ver nuestra forma de trabajo..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Villa Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bertonati Vehiculos Especiales Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1531128
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 233 744 195 449 
Código de acceso: xighvg 
Descargar Teams | Unirse en la web
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741726

---

On April 23, 2024 at 10:30 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 109 717 786 
Código de acceso: WtLqtT 
________________________________________
Para los organizadores: Opciones de la reunión | Restablecer PIN de acceso telefónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes:
- Tamara Doberti 
- Andrea Guerrero
- Carla Taramasco
- Felipe Vera
- Macarena Moya
- Nicole Nakousi
- Pamela Llantén

Acuerdos: Nicole y Carla proponen realizar acuerdo de colaboración para revisar la propuesta de registro de enfermedades poco frecuentes, sin traspaso de recursos, mas bien revisando conjunto mínimo de datos, reglas de validación etc. En preparación a la posible licitación.
Carla enviara propuesta de convenio, desde DIPRECE se va a explorar la posibilidad de colaboración con la Universidad y la posibilidad de que Nicole pueda ser asesora en este proceso en comisión de servicio.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Nakousi (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicole Nakousi Capurro)
Carla Taramasco (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1531246
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 109 717 786 
Código de acceso: WtLqtT 
________________________________________
Para los organizadores: Opciones de la reunión | Restablecer PIN de acceso telefónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723572

---

On March 27, 2024 at 11:30 AM, Sara Henríquez Carreño, the Jefa Unidad de Bienestar, attended a videoconferencia meeting via se enviará vía team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Primer acercamiento con Betterfly se informa que es la empresa de que se trata de que trabajan y como asiste sara Henríquez, carolina bertolone y Katherine Villán.

**Participants:**
The meeting included:
Lidise Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Betterfly Chile Spa.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1531300
Platform: se enviará vía team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/578115/707331

---

On March 21, 2024 at 10:00 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 239 785 831 93 
Código de acceso: RNdnbh 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcione. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar el impacto en el etiquetado en las formulas nutricionales de abbott..

**Participants:**
The meeting included:
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1531480
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 239 785 831 93 
Código de acceso: RNdnbh 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcione
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700157

---

On March 13, 2024 at 10:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Conectarse a través del   Link https://us02web.zoom.us/j/83036938089
Contraseña 716171. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación  de nueva técnica quirúrgica de columna que permite ahorros en el sistema de aproximadamente 25% - 30%  debido a que a diferencia de la técnica actual utilizada, es ambulatoria, sin anestesia general, con mucho menor riesgo, permite mayor frecuencia de uso de pabellón y  acorta las licencias médicas en más de un 70%.  Todo lo anterior a su vez impacta positivamente en las listas de espera, la productividad de las personas y disminución de población con dolor crónico invalidante.
Se envio mail al Dr Luciano Gonzalez quien solicito contactar a Manuel Najera para para derivacion..

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Meléndez (Gestor de intereses, working for nan, representing Horacio Melendez)
Sofía Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofia Ortiz)
Cristian Correa Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Correa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1531569
Platform: Conectarse a través del   Link https://us02web.zoom.us/j/83036938089
Contraseña 716171
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/726421

---

On March 14, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá hoy la División de Gestión de la Red Asistencial 
Alejandra Sutherland  adjunto link  
Link https://us02web.zoom.us/j/86413293803
Contraseña 920125. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión para mostrar diseño de trabajo de nuestros equipos clínicos para ser usados durante campañas respiratorias y presentación de nuestra empresa.

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Jeria (Gestor de intereses, working for Plusmedical SPA, representing Ingeniería e importaciones M&M Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1531625
Platform: lo recibirá hoy la División de Gestión de la Red Asistencial 
Alejandra Sutherland  adjunto link  
Link https://us02web.zoom.us/j/86413293803
Contraseña 920125
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697282

---

On March 22, 2024 at 11:00 AM, Christian García, the Jefe Departamento de Epidemiología, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Departamento de Epidemiología.
Teléfono:225740122
o 225740123. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar sensibilidad requerida para los test de COVID.

**Participants:**
The meeting included:
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1531799
Platform: Serán contactados por el Departamento de Epidemiología.
Teléfono:225740122
o 225740123
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458386/691790

---

On April 09, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Dr. Iván Paul, Jefe División de Gestión de Redes, y su equipo.
Contacto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, me dirijo hacia ustedes en representación de Corporación Renal Infantil Mater, institución que cuenta con más de 27 años de experiencia, dedicados a prevenir y tratar las enfermedades renales de niños y niñas de escasos recursos a nivel nacional. Disponemos de un equipo multidisciplinario de profesionales y nos enfocamos en 3 principales áreas: clínica, social y quirúrgica. Contamos con más de 10 años de experiencia realizando operativos quirúrgicos infantiles a las distintas regiones de Chile.  
En este caso, nos gustaría presentar y buscar el apoyo necesario para nuestro proyecto “REDUCCIÓN LISTA DE ESPERA DE CIRUGÍAS INFANTILES NO GES”, que busca reducir significativamente la lista de espera de cirugías pediátricas en las distintas regiones de Chile. 

Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Fiorella Bonino (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de ayuda al niño enfermo renal mater)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1532210
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Dr. Iván Paul, Jefe División de Gestión de Redes, y su equipo.
Contacto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697283

---

On April 24, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud será recibida por la Dra. Tania Herrera, Jefe de División de Planificación Sanitaria, dirección: Mac iver 541, piso 4, fono contacto: 225740458. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Planteamiento sobre alternativas para el financiamiento de medicamentos biológicos en pacientes con asma grave o de difícil control.
*Tratamiento anual 6-14 millones anuales, Hospital del Tórax tiene programa piloto con cupo de 30 pacientes.
*Solicita la incorporación de biológicos a la canasta GES-Asma.
*Se estiman que serán más menos 1.400 pacientes mayores a 15 años.

*Se suman a la Audiencia las siguientes personas:
-Gloria Garate, Rut 12025969-5, Fundación Chile Asma.
-Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL
-Patricia Kramer, ETESA-MINSAL
-Andrea Guerrero, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Chile Asma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1532555
Platform: De acuerdo a su solicitud será recibida por la Dra. Tania Herrera, Jefe de División de Planificación Sanitaria, dirección: Mac iver 541, piso 4, fono contacto: 225740458
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/701461

---

On April 02, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta de uso de carboximaltosa férrica en procesos asistenciales y sus beneficios y ahorros para pacientes y sistema de salud..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
Constanza Cardemil Mattensohn (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Javiera Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533160
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697280

---

On April 16, 2024 at 12:30 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la jefa de la división de Gestión y Desarrollo de las Personas Sra Verónica Bustos

La fecha de Audiencia sería para el martes 16 de abril a las 12:30 horas

Se adjunta Link

Link https://us02web.zoom.us/j/89690105553
Contraseña 723584. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Campaña de invierno.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533180
Platform: lo recibirá la jefa de la división de Gestión y Desarrollo de las Personas Sra Verónica Bustos

La fecha de Audiencia sería para el martes 16 de abril a las 12:30 horas

Se adjunta Link

Link https://us02web.zoom.us/j/89690105553
Contraseña 723584
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/709001

---

On March 26, 2024 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hospital de la Zona Norte.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Sanchez (Lobbista, working for nan, representing I. Municipalidad de Lampa)
Jonathan Opazo (nan, working for nan, representing nan)
alejandra vera (nan, working for nan, representing nan)
Jaime Soto (nan, working for nan, representing nan)
Luciano Zurita (nan, working for nan, representing nan)
Aldo Ramaciotti (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533200
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/693707

---

On March 22, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Jefe de Departamento Políticas Farmacéuticas y Profesiones Medicas
Teléfono: 25740493. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implicancias por la no ampliación de plazo de bioequivalencia para productos específicos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Informa que por distintas razones, incluyendo: los efectos de la pandemia; el cierre del centro donde realizan los estudios clínicos de Equivalencia Terapéutica (EQT); y, la necesidad de reformulación de algunos productos, se encuentran retrasados en sus procesos de bioequivalencia, no alcanzando a presentar los estudios del caso ante el Instituto de Salud Pública de Chile dentro del plazo establecido por el D. Ex. MINSAL Nº 60/2022, escenario en el cual requieren a la autoridad una prórroga. Suma a lo antes expuesto, que han ingresado una solicitud a la autoridad, formal y por escrito, sobre la misma materia, además indicando que el no otorgamiento de una prórroga para la demostración de EQT tendría complejidades para su empresa y trabajadores, así como para la continuidad del abastecimiento y distribución de sus productos; incluidos aquellos contratados con la CENABAST y la red S.N.S.S..  A este respecto, se informa que la materia está en estudio y resolución; pero que en el proceso de evaluación se han considerado diversos antecedentes, incluidos los proporcionados por la misma empresa en la encuesta realizada por intermedio de ISP/ANAMED en Septiembre pasado..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533296
Platform: Serán recibidos por el Jefe de Departamento Políticas Farmacéuticas y Profesiones Medicas
Teléfono: 25740493
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/692236

---

On March 12, 2024 at 10:00 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a videoconferencia meeting via MINSAL MAC IVER 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tengo la impresión de que funcionarios de este ministerio han usado mi identidad como beneficiario del PRAIS, para un acto de corrupción. En informe anexo doy detalles de la situación..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Enrique Catalan Navia (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastian Catalan)
María Jorquera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533302
Platform: MINSAL MAC IVER 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/688702

---

On May 03, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por la encargada oncología del Depto  GES, Jessica Villenas. Teléfono contacto: 225740560.
Se le enviará enlace zoom al correo informado.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación programa Desafíos en Cáncer versión 2024,  iniciativa que contribuye al desarrollo de la oncología mediante la implantación de soluciones innovadoras, sostenibles y escalables en la región..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533303
Platform: Será recibido en audiencia zoom por la encargada oncología del Depto  GES, Jessica Villenas. Teléfono contacto: 225740560.
Se le enviará enlace zoom al correo informado.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712603

---

On March 15, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plazos de Exigencia de Bioequivalencia, nueva normativa para los productos maduros, nuevo reglamento de cosméticos, publicación de referentes de BE para parches transdermicos.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
En relación a los requisitos para demostración de Equivalencia Terapéutica (EQT) de productos categorizados como “Maduros/No nuevos – De larga experiencia de uso”, señala que el requerimiento de haber mantenido su fórmula es de difícil cumplimiento en tanto los productos de su titularidad han tenido múltiples y pequeñas modificaciones a través de los años, ya sea por cambios de excipientes o de procesos realizados por necesidades productivas; o también por modificación o desaparición de proveedores; o inclusive por mejoras de los principios activos impulsadas por los proveedores para mejorar su “performance”. Sobre el particular, se informa que la materia esta bajo estudio. 

Sobre la misma materia, solicitan se informe si se realizará prórroga sobre los actuales plazos de demostración de EQT dispuestos en la normativa; aspecto sobre el cual se indica que la materia esta bajo estudio. 

Por otro lado, relata que bajo su titularidad mantiene productos en presentación de “parches transdérmicos” que son elaborados en su casa matriz y solicitan sean considerados como productos de referencia, cuando se emita la respectiva guía de demostración de EQT. A este respecto, se señala que se debe proponer al ISP la asignación de “productos de referencia”, para que se realice la respectiva evaluación técnica y posterior proposición al MINSAL. 

En materia de productos cosméticos, comunican su propuesta para que en el caso que en la regulación se permita la elaboración de productos cosméticos en plantas farmacéuticas -cuando sea compatible-, ello sea más allá de casos de emergencia sanitaria; restricción que fue incluida en la propuesta de modificación del reglamento de productos cosméticos, cuya consulta pública fue realizada por MINSAL y culminada recientemente. Sobre esta propuesta, se comunica que la petición será incorporada en las materias a revisar en los resultados de la consulta pública, previa formalización vía correo electrónico..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Laboratorios Andrómaco S.A.)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Laboratorios Andrómaco S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533452
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/692232

---

On May 08, 2024 at 03:35 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84371851135?pwd=bUcxWFc3MHBmVkwzcFUvdXBnN2xvZz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fibrosis Quística en Chile y Presentación de la historia de valor de TRIKAFTA

*Temas tratados: Se consulta sobre los procedimientos para incorporar Trikafta en garantías en Chile.
*No asistieron a la audiencia las siguientes personas:
-Hans Kohler, Scienza Chile SpA
-Aurea Duran, Vertex Pharmaceuticals Inc.
-Valentina Marin Vargas, ertex Pharmaceuticals Inc

*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
- Eliana Ribeiro, Scienza Chile
-Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL
-Catherine De la Puente Agurto, ETESA-DIPLAS.

**Participants:**
The meeting included:
Hans Kohler (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Scienza Chile SpA)
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza Chile SpA)
Aurea Duran (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc.)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc.)
Monica Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc.)
Cristina Martin-Rinconada (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc.)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1533546
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84371851135?pwd=bUcxWFc3MHBmVkwzcFUvdXBnN2xvZz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/705920

---

On March 20, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac-Iver N°541, Piso 3, Of. 34
División de Inversiones - D. Carlos Pozo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Avances Reajustes.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
ALFREDO ECHAVARRIA (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1534182
Platform: Mac-Iver N°541, Piso 3, Of. 34
División de Inversiones - D. Carlos Pozo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/690912

---

On May 02, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación experiencia de   implementación de riesgo compartido del medicamento: Inotuzumab Ozogamicina en Chile.
QUEDARON DE ENVIAR LAS PRESENTACIONES.

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Marina Hernández (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)
Josefa Martinez Marinello (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1534239
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/704070

---

On March 27, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IMPLEMENTACION DE LA NORMA 234, SOBRE LA PREVENCIÓN DE LESIONES POR PRESIÓN.

**Participants:**
The meeting included:
Nivia Marcela Herrera Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial LBF LTDA)
Felipe Grogg (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial LBF Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1534638
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697281

---

On April 03, 2024 at 03:30 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Estimado Sr. Claudio Arredondo,

  Junto con saludar,  escribo para informar que la audiencia AO001AW1535813 ha sido aceptada por la jefatura del Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS, Dr. Leonardo Chanqueo Cornejo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar información del dispositivo clínico de Autoprueba de VIH en Fluido Oral Oraquick. La conversación se centrará en nuestro dispositivo y el plan de medios próximo a ejecutarse, para la promoción, divulgación y colocación en todo Chile y que creemos necesario el conocimiento del Ministerio en esta materia, por la notoriedad e interés público que producirá.

Se realiza la reunión de manera telemática, vía plataforma zoom, con el solicitante, Dr. Leonardo Chanqueo, Jefe del Programa Nacional de VIH/SIDA e ITS del Ministerio de Salud y Mayra Torres, Profesional de dicho Programa.
El Sr. Arredondo explica que el objetivo de esta reunión es presentar al Ministerio de Salud, a través del programa Nacional de Prevención y Control del VIH el dispositivo de Autotest de fluido oral y el plan de medios próximo a ejecutarse, para la promoción, difusión y su disponibilidad en Chile.
Sr. Arredondo realiza exposición apoyado con presentación en Power Point y un video promocional, el cual, por problemas tecnológicos no se logra escuchar.
Informa que el dispositivo Oral Quick esta ya en venta en farmacias Salcobran y que pronto lo dispondrán en farmacias de cadena e independientes. 
Programa de VIH/SIDA e ITS, agradece la presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Arredondo (Gestor de intereses, working for Comercializadora y distribuidora Vitroscience Spa., representing VITROSCIENCE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1535813
Platform: Estimado Sr. Claudio Arredondo,

  Junto con saludar,  escribo para informar que la audiencia AO001AW1535813 ha sido aceptada por la jefatura del Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS, Dr. Leonardo Chanqueo Cornejo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/695908

---

On May 09, 2024 at 04:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Síndrome de persona rigida.

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Alexis Tapia Montero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1535955
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/707884

---

On March 20, 2024 at 03:00 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, esta audiencia lobby se ha encomendado a E.U Patricia Contreras - Jefa del Depto. Enfermedades Transmisibles, le harán llegar el link oportunamente, cualquier consulta al 225749503,. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Agradeceremos concedernos reunion con la Jefatura de Diprece y el Departamento de Diplas a fin de poder abordar materias relacionados al antiviral oral Paxlovid de nuestra compañía  el cual se encuentra en uso de la red publica y privada en conformidad a los lineamientos de Ministerio de Salud . Esta reunión es relevante para fines de disponibilidad de producto y actualización de información relevante. La reunion se solicita en conformidad a la indicación que recibimos en la reunion de lobby A0001AW1514493  (sostenida el 8 de Marzo con  areas de la Subsecretaria de Salud Publica) donde se nos indico que el tema debía ser revisado con los departamentos de Diprece y Diplas.

Participó en esta audiencia la Sra. Patricia Contreras (Jefa Depto. Enfermedades Transmisibles/DIPRECE), Marisol Clavería (DIPRECE) y por parte de Pfizer Ana Karachon, Lorena Vega, Natalia Serrano y Norka Napuri..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1536461
Platform: Videoconferencia, esta audiencia lobby se ha encomendado a E.U Patricia Contreras - Jefa del Depto. Enfermedades Transmisibles, le harán llegar el link oportunamente, cualquier consulta al 225749503,
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/690992

---

On April 24, 2024 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia para conversar acerca de como aumentar el accesso a pruebas genómicas o genéticas para habilitar la medicina de precisión o personalizada en el area oncológicas. Esta tecnología tienen impacto directo en selección de tratamiento en cancer y determinar factores de riesgos o predisposición a cancer, entre otras.  Llevaremos experiencia de otros países de la región y, también herramientas, de como implementar las pruebas en el ámbito de la salud publica trayendo beneficios a los pacientes de una manera costo efectiva para el sistema de salud publico.

Asistentes: 
Peter Serafini: RUT 546235151 (USA) - Illumina
Tatiana Kraiser: RUT 15.960.937-5 - Arquimed

Realizan una presentación en la que destacan la relevancia de la secuenciación génica y cuanto ha bajado el costo en 20 años. Destacan los hospitales que tienen implementados técnicas de secuenciación. Se hace hincapié en el problema que no existen codificación FONASA de estas técnicas, y que actualmente, existen establecimientos que están migrando del qPCR a secuenciación, por lo que esos pacientes deben pagar esos exámenes con el valor particular..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Tapia (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LTDA.)
Tatiana Diannela Kraiser Miranda (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LTDA)
Felipe Turra (Gestor de intereses, working for nan, representing ARQUIMED LTDAL)
Peter Serafini (Gestor de intereses, working for nan, representing ARQUIMED LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1537668
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/701286

---

On May 15, 2024 at 02:58 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87137860970?pwd=ZWorR09hTGl0WTk2MHlHZndvK1VJQT09. The meeting lasted 0 horas, 32 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, buena tarde. El motivo de esta solicitud es la Presentación de Impacto Presupuestal de Sacituzumab Govitecán para el Tratamiento del Cáncer de Mama Triple Negativo en pacientes en estadios metastásicos o localmente avanzado  , en el marco de la actualización del programa de drogas alto costo ( DAC) del Minsal para el año 2024-2025.
*Tema tratados:
-Presentación medicamento para cáncer de mamá tripe negativo, fundamentalmente análisis de impacto presupuestario para evaluar su incorporación al DAC.
-Aún pendiente registro en ISP., ya se está aprobado en mas de 50 países.
-Sería segunda línea de tratamiento
*No asistió a la audiencia el Sr. Miguel Díaz, GADOR LTDA.
*Se suman a la audiencia:
-Patricia Kramer, ETESA-MINSAL
-Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL
-Andrea Guerrero, GES-MINSAL
-Katherine Cerda, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Teresa Vanegas (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y asociados)
Miguel Diaz (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1537735
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87137860970?pwd=ZWorR09hTGl0WTk2MHlHZndvK1VJQT09
Duration: 0 horas, 32 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/708043

---

On June 05, 2024 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Ley Adriana..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
GISELA ANDREA VIVEROS MONCADA (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing Gisela Riveros)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Daniela Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela Diaz)
Patricia Núñez Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Núñez)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing Bárbara Palma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1539041
Platform: Mac-Iver 541
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/713761

---

On April 02, 2024 at 12:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito a Ud. reunión, con el fin de entender y colaborar en la gestión derivada de procesos que impactan en redes asistenciales por la administración en la red pública de drogas de alto costo para enfermedades ultrararas..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Astrazeneca SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1539422
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697284

---

On May 15, 2024 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
tema: Licencias Médicas
ASISTENTES:
IVAN MENDOZA / ANA MARIA ARRIAGADA / CLAUDIA CHARTIER / ADELIO MISSERONI / CARLOS BECERRA / MARCOS SANTIS / 
ANDREA VILLASECA / CELIDA ODALES / DANIELA VIELMA / VALERIA CESPEDES

* ENTREGA CARTA DE COLMED A COMPIN CON OBSERVACIONES A PROYECTO LEY 20.585
* PROBLEMAS DE MEDICOS CON PLATAFORMA DE FISCALIZACIÓN.
* CAPACITACION A MEDICOS EN EMISION DE LICENCIAS MEDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Luis Ignacio De La Torre Chamy (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
GISELA ANDREA VIVEROS MONCADA (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Alvaro Llancaqueo (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
CLAUDIA CHARTIER MUÑOZ (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
CARLOS BECERRA VERDUGO (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1539428
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/709114

---

On April 11, 2024 at 10:30 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 296 267 321 345 
Código de acceso: 4aZuiE 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Rechazo de aceite de borraja como ingrediente en fórmula para lactantes especial de inicio, siendo que no está explícitamente rechazada en el art. específico de estos productos en el RSA, 495.

2. ¿Se puede incluir molibdeno en una fórmula para lactantes especial a partir del nacimiento?

3. Licitaciones MINSAL: No ha sido posible participar por la exigencia en la presentación del producto. Se solicita de 300 a 400 g. Y la empresa tiene sólo de 200 g lo que facilita manejar mejor el peligro de contaminación, fechas de vencimiento, entre otros.

4. Licitaciones MINSAL: Valores de tolerancia en las exigencias de la fórmula (ej: % ácidos grasos)..

**Participants:**
The meeting included:
Fanny Villablanca (Gestor de intereses, working for TRADE FOODS NUTRIENTS SPA, representing Fanny Villablanca)
Daniela Flores (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1539731
Platform: Reunión de Microsoft Teams 
Únase a través de su ordenador, aplicación móvil o dispositivo de sala 
Haga clic aquí para unirse a la reunión 
ID de la reunión: 296 267 321 345 
Código de acceso: 4aZuiE 
Descargar Teams | Unirse en la web
Infórmese | Opcion
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700156

---

On May 10, 2024 at 11:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Mac-iver N° 440, piso 10. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion estadisticas Evaluaciones Médicas Expertas de Licencias Médicas  y Criterios Compin

SE REALIZO PRESENTACIÓN..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Ochoa (Gestor de intereses, working for CETEP ASOCIADOS SPA, representing Cetep Asociados Spa)
Daniela Toro (nan, working for nan, representing nan)
Macarena Galvez (nan, working for nan, representing nan)
Sigrid Maldonado (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1540105
Platform: Mac-iver N° 440, piso 10
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/709071

---

On April 23, 2024 at 04:30 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 277 190 693 344 
Código de acceso: Tq27UE. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Tamara Doberti
- Carolina Carrasco
- Claudia Urzúa
- Claudia Villablanca
- Joan Cornejo
- Pamela Llantén 

Resumen:
Son una agrupación de hecho de padres y madres de niños y niñas con atresia de esófago. Presentan antecedentes de la enfermedad y solicitan: que sea incluida en ley sanna, ley Ricarte soto, se capacite a los equipos médicos y quieren entregar una carta.
Se invitó a participar del Lobby a Claudia Villablanca de COMPIM quien les entrega la información sobre las coberturas de Ley Sanna. Joan Cornejo informa lo necesario para que sea incluido en Ley Ricarte Soto y como pueden inscribir su agrupación de pacientes en el listado. Se solicita que hagan envío de la información relativa a la enfermedad.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Carrasco García)
Claudia (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1541063
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 277 190 693 344 
Código de acceso: Tq27UE
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723578

---

On April 10, 2024 at 10:00 AM, Bernardo Martorell, the Coordinador Ministerial de la Reforma Sector Salud., attended a presencial meeting via MINSAL Mac iver 651 6to piso oficina reforma. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ofrecer instalar la Telepresencialidad en la Atención Primaria de Chile; modelo que actualiza la forma de hacer medicina remota.
Experiencias concretas avalan la disminución de los tiempos de espera; la baja en las listas de espera y el seguimiento de programas de pacientes crónicos, tales como dolencias cardiovasculares y diabéticos..

**Participants:**
The meeting included:
María Soriano (Gestor de intereses, working for nan, representing T‑Salud SpA)
Sebastián Budnik (Gestor de intereses, working for Comercial TotalPack Ltda., representing T‑Salud SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1541432
Platform: MINSAL Mac iver 651 6to piso oficina reforma
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/532749/702034

---

On June 14, 2024 at 09:30 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Temas tratados:
1. Se le informa del estado de las indicaciones del proyecto de ley y que este depende ademas de otros Ministerios,
2. Se ofrece la posibilidad de realizar un nuevo lobby con todas las familias afectadas.
3. Se le señala que hoy se tomara. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
RESPECTO A LA REUNION ANTERIOR , ES QUE VENGO A SOLICITAR UNA AUDIENCIA NUEVAMNETE YA QUE ESTA QUEDO ACORDADA, CON EL OBJETIVO DE VER EL AVANCE DE PROYECTO DE LEY MARTIN ( NEGLIGENCIA MEDICA) MUCHAS GRACIAS..

**Participants:**
The meeting included:
Stephanie Soto (Lobbista, working for CORPORACION MARTIN ALTO A LA NEGLIGENCIA MEDICA, representing CORPORACION MARTIN ALTO A LA NEGLIGENCIA MEDICA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1541523
Platform: Temas tratados:
1. Se le informa del estado de las indicaciones del proyecto de ley y que este depende ademas de otros Ministerios,
2. Se ofrece la posibilidad de realizar un nuevo lobby con todas las familias afectadas.
3. Se le señala que hoy se tomara
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/716132

---

On April 04, 2024 at 04:00 PM, María Bertoglia, the Jefa Departamento de Inmunizaciones -DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desarrollo de audiencia:
Dr.  Luis Rojas académico de la Universidad Católica, presenta al Departamento de Inmunizaciones, un protocolo de estudio que desea presentar al próximo concurso FONIS.
El objetivo de la reunión fue solicitar el patrocinio del Departamento de Inmunizaciones, a lo que se le informa que debe enviar carta para realizar dicha solicitud por vía formal.

=======

Solicitud de audiencia:

Nos dirigimos a usted con el mayor respeto y consideración para presentarle nuestro proyecto de investigación que será presentado al CONCURSO FONIS 2024,bajo el alero de ANID, y que se titula : “Impacto de una Intervención Multimodal sobre el Equipo de Salud en la Tasa de Vacunación Anti-neumocócica en Adultos Mayores de 65 Años Hospitalizados: Un Estudio Cuasi-Experimental”. Este estudio tiene como objetivo fundamental incrementar la cobertura de vacunación anti-neumocócica entre la población de adultos mayores hospitalizados, una medida crítica para proteger la salud de uno de los grupos más vulnerables frente a enfermedades neumocócicas, y se llevará a cabo en el Complejo Asistencial Dr Sótero del Río y Hospital Clínico UC Christus.

Dada la relevancia de este proyecto para la salud pública y el bienestar de los adultos mayores en Chile, y considerando la misión de su departamento de coordinar y promover estrategias de inmunización efectivas a nivel nacional, nos dirigimos a Ud. para solicitar  el apoyo del Departamento de Inmunizaciones para la postulación de nuestro proyecto a dicho concurso. 
El apoyo de su departamento sería invaluable, para garantizar la implementación efectiva de la intervención propuesta y la difusión de sus resultados. De esta forma, podemos contribuir conjuntamente a mejorar las estrategias de vacunación anti-neumocócica en el país, orientadas especialmente hacia aquellos en situaciones de mayor riesgo.

Concretamente, solicitamos el apoyo del Departamento de Inmunizaciones en las siguientes áreas:
Asesoría Técnica: Orientación y asesoramiento experto en las mejores prácticas y estrategias de inmunización para la población objetivo.
Acceso a Datos: Facilitación de acceso , a través del personal autorizado , a la base de datos RNI
Difusión de Resultados: Apoyo en la difusión de los hallazgos del estudio entre los profesionales de la salud y Hospitales del país 
Apoyo Logístico: Colaboración en aspectos logísticos que puedan facilitar la ejecución del proyecto, particularmente en lo que respecta a la disponibilidad de vacunas.
Estamos convencidos de que la colaboración entre nuestro equipo de investigación y el Departamento de Inmunizaciones del Ministerio de Salud puede generar un impacto significativo en la salud de los adultos mayores en Chile, contribuyendo a una sociedad más sana y protegida.
Agradecemos su consideración a esta solicitud y quedamos a su entera disposición para discutir cualquier detalle o requerimiento adicional. Esperamos poder contar con su valioso apoyo.
En caso deestar de acuerdo, le agradeceríamos la formalización de esta colaboración a travésde una carta de apoyo, conforme al formato sugerido por ANID. Es importantemencionar que esta solicitud de colaboración no implica un compromiso derecursos económicos por parte de su institución..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing luis rojas)
Paulina Muñoz (nan, working for nan, representing nan)
Marcela Alejandra Avendaño Vigueras (nan, working for nan, representing nan)
Siusee Lee (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1541816
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/490837/696993

---

On April 18, 2024 at 12:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via GAM
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de Política Publica pendiente a reducir lista de espera quirúrgica en Traumatología.
Propuesta ingreso fractura de cadera como patología GES..

**Participants:**
The meeting included:
álvaro Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Alvaro Martínez Herold)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1543110
Platform: GAM
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/699657

---

On June 12, 2024 at 02:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
 
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se inicia reunión a 14:30. Se presentan los asistentes.

Inicia presentación Omar Gonzalez, quien muestra definiciones de estudios clínicos, equipo de la empresa, estudios clínicos en desarrollo al 27 de mayo, laboratorios con los que trabajan y centros.

Se pide envío de presentación a asistente y jefatura del departamento de cáncer (Dr. Sung Kim) y se solicita que las consultas sean remitidas a través de ley de transparencia.

Finaliza la reunión a las 15:00 hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Omar González (Gestor de intereses, working for Clear River Multitrading Corporation, representing Centro de Estudios Clínicos SAGA SPA)
Pablo VÁSQUEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1543489
Platform: Se crea la siguiente sala:
 
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/716414

---

On April 02, 2024 at 11:00 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via Oficina 66 sexto piso monjitas. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión para presentar el trabajo del Marco del Consenso Ético de Chile previo a la reunión de APEC 2024 junto al SH liaison for The Business Ethics for APEC SMEs Initiative.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1543906
Platform: Oficina 66 sexto piso monjitas
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/697949

---

On April 05, 2024 at 11:30 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Envío link para conectar a reunión
Link https://us02web.zoom.us/j/86127693257
Contraseña 582144
Contacto: Katherinne Salinas Ramos 
katherine.salinas@minsal.cl
telefono: 225740099. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Ana Barroux 
 
Esperando se encuentre bien, me comunico con usted para solicitar una reunión y presentar a Proveesalud SPA, esta semana estoy en la zona y quisiera presentar 2 soluciones innovadoras en las que podríamos ayudar: 
- GENERADOR DE OXIGENO HOSPILTARIO: Cambiando el paradigma del acceso al oxígeno en los hospitales,  ya no es necesario que lo transporten en camión para abastecerse, si no que podemos entregar una planta de oxigeno para que el hospital genere su propio oxígeno. 
- DISEÑO ARQUITECTONICO CLÍNICO: Desarrollamos  y llevamos  a cabo proyectos hospitalarios realizando el diseño arquitectónico, construyendo, habilitando con el equipamiento médico, mobiliario clínico y lo necesario para entregar el mismo con llave en mano. 

Quedo atento a su amable respuesta. 
Cordialmente, 
Cristóbal Troncoso..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Troncoso (Gestor de intereses, working for PROVEESALUD S.P.A, representing PROVEESALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1544079
Platform: Envío link para conectar a reunión
Link https://us02web.zoom.us/j/86127693257
Contraseña 582144
Contacto: Katherinne Salinas Ramos 
katherine.salinas@minsal.cl
telefono: 225740099
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/696658

---

On June 13, 2024 at 05:30 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Subseccretaria de Salud Pública, Andrea Albagli Iruretagoyena.
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia presencial para revisar avances de Campaña Nirsevimab 2024
A la reunión asistirían representante de Cono Sur (Gerente General y Gerente de Asuntos Públicos ), que visitan Chile entre el 11 y 12 de Abril 2024. También como representante local Julián Jerez (Country Manager de Sanofi Pasteur para Chile).

Del Laboratorio Sanofi asisten Julian Perez  y Sergio Montero.
Tema: El objetivo de la reunión fue conversar sobre la implementación de la estrategia de Nirsevimab. La empresa presenta su planificación para los próximos años y expone las condiciones para posible futuras compras por parte del Ministerio.

**Participants:**
The meeting included:
Julián Jerez (Gestor de intereses, working for Sanofi Pasteur S.A., representing Sanofi Pasteur S.A.)
Sergio Montero (nan, working for nan, representing nan)
Hugo Dibarboure (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1544431
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Subseccretaria de Salud Pública, Andrea Albagli Iruretagoyena.
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/716216

---

On April 10, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendida por Sra. Daniela Vielma, Profesional COMPIN del Minsal.
Se enviará link y clave de acceso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me interesa abordar el tema del proceso de evaluación médica por parte de las comisiones médicas para dictaminar invalidez en el contexto de pensión por jubilación (AFP). En el contexto de salud mental, estoy realizando los trámites hace más de un año y he sido evaluada en diferentes ocasiones, muchas veces revictimizada a causa de mi condición de salud mental. Quisiera una audiencia para visibilizar la situación y tener respuesta por parte de su institución al respecto.

LOBBY REALIZADA VIA TEAMS, Y SE LE ORIENTO CON LOS PASOS A SEGUIR EN SUS SOLICITUDES,.

**Participants:**
The meeting included:
Adriana Marina Gallardo Cárcamo (Gestor de intereses, working for nan, representing Adriana Gallardo Cárcamo)
Carolina Genoveva Gallardo Galardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Gallardo Gallardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1544530
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendida por Sra. Daniela Vielma, Profesional COMPIN del Minsal.
Se enviará link y clave de acceso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/705276

---

On June 13, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Somatrogon para TRATAMIENTO A LARGO PLAZO DE PACIENTES PEDIÁTRICOS CON ALTERACIONES DEL CRECIMIENTO DEBIDO A UNA SECRECIÓN INSUFICIENTE DE LA HORMONA DEL CRECIMIENTO (HC), para programa ministerial de Hormona de crecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545077
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747073

---

On April 12, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Se remitirá de manera oportuna, al mail, el link de conexion para la audiencia solicitada. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procedimiento investigativo sumarial que fue iniciado en agosto de 2021 y recién elevado a sumario en enero de 2024 respecto de quien ha dejado la Institución y el sector público hace años..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Mirosevic (Lobbista, working for nan, representing Elisa Muñoz Meneses)
Nelly Salvo (Lobbista, working for nan, representing Elisa Muñoz Meneses)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545159
Platform: Se remitirá de manera oportuna, al mail, el link de conexion para la audiencia solicitada
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727253

---

On April 08, 2024 at 12:00 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Se realizará la audiencia de manera telemática. El link de conexión se enviará por correo electrónico. Teléfono secretaria 225745903. The meeting lasted 0 horas, 18 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ámbitos de la in vestigación en Tuberculosis

Participaron también en la Audiencia: La Dra. Nadia Escobar Salinas Jefa Programa de Control y Eliminación de la Tuberculosis y la Srta. Natalia Ruiz Lobos Enfermera Coordinadora Programa de Control y Eliminación de la Tuberculosis, ambas del Depto. de Enfermedades Transmisibles del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Olivia Horna (Gestor de intereses, working for nan, representing Olivia Horna Campos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545200
Platform: Se realizará la audiencia de manera telemática. El link de conexión se enviará por correo electrónico. Teléfono secretaria 225745903
Duration: 0 horas, 18 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/696226

---

On May 02, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá el Jefe de la División y Gestión de la Red Asistenciales Dr Ivan Paul, su contacto es 225740347 Paola Soto. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentacion Centro Especialidad Oftlamopediatría Pasteur, primero en su genesis en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Venegas (Gestor de intereses, working for Servicios médicos Luis Pasteur SA, representing Servicios Médicos Luis Pasteur S.A.)
Rodrigo Eleodoro García Castelblanco (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Luis Pasteur S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545228
Platform: lo recibirá el Jefe de la División y Gestión de la Red Asistenciales Dr Ivan Paul, su contacto es 225740347 Paola Soto
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712605

---

On April 11, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/87417498305
Contraseña 947976
 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión  4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sostener reunión con el equipo de inversión de equipamiento, conocer el panaorama 2024 de inversión, dar a conocer los cambios que arquimed y mindray han realizado y hacia donde estamos apuntando.
Adicionalmente participará el Sr. Roger Jia, Global Manager de Mindray y Marcelo Weisselberger Gerente general de Arquimed.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Weisselberguer (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LIMITADA)
Sebastián Manzano (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LIMITADA)
Jaime Oliva (Gestor de intereses, working for Mindray Medical Chile Limitada, representing MINDRAY MEDICAL CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545331
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/87417498305
Contraseña 947976
 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión  4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741728

---

On September 05, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Division de Inversiones Finanzas Juan Álvarez via ZOOM  Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/82935205750
Contraseña 862431. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sr Subsecretario de redes asistencial don Osvaldo Salgado, 

Me comunico con usted para solicitar reunión para presentar solución de autonomía de oxígeno mediante un generador hospitalario de este medicamento. Nosotros como PROVEESALUD  representamos a NOVAIR, empresa francesa que lleva mas de 40 años en el mercado, más de 150 países usan esta tecnología del futuro y en los hospitales de Chile aún no está presente. 

El generador de oxigeno es una planta que toma el aire ambiente y lo traspasa al paciente. Lo que brinda seguridad, autonomía y ahorro significativo a los hospitales en este vital medicamento. 

Quedo atento a su amable respuesta, 
Cordialmente
Cristóbal Troncoso,.

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Troncoso (Gestor de intereses, working for PROVEESALUD S.P.A, representing PROVEESALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545630
Platform: lo recibirá la Division de Inversiones Finanzas Juan Álvarez via ZOOM  Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/82935205750
Contraseña 862431
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/743361

---

On April 12, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82442719819?pwd=bVBDbmNqamtubVN5cnlocmozaDltZz09

ID de reunión: 824 4271 9819
Código de acceso: 944761. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para conocer los proyectos y líneas de trabajo que tiene Salud Digital en el corto, mediano y largo plazo, además de conocer el proceso de creación de una nueva célula enfocada en enfermedades respiratorias...

**Participants:**
The meeting included:
barbara mac donald (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)
Juan Sebastian Robledo Arango (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545717
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82442719819?pwd=bVBDbmNqamtubVN5cnlocmozaDltZz09

ID de reunión: 824 4271 9819
Código de acceso: 944761
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/698283

---

On May 15, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria y Jefatura ETESA, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83005655466?pwd=SUE3N2NvVUdhdHF1cWFCYlhnT1Vpdz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Deucravacitinib para tratamiento de Psoriasis.
*Temas Tratados:
-Presentación fármaco para psoriasis.
*No asistió a la audiencia Paola Troncoso, BRISTOL MYERS SQUIBB CHILE
*Se suma a la audiencia Anna Hevia, Rut 26.24.729-2, BRISTO MYERS SQUIBB CHILE.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Hernandez (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing BRISTOL MYERS SQUIBB CHILE)
Paola Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS SQUIBB CHILE)
Andrés Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545719
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria y Jefatura ETESA, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83005655466?pwd=SUE3N2NvVUdhdHF1cWFCYlhnT1Vpdz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/708064

---

On April 08, 2024 at 12:00 AM, Jimena Pichinao, the Asesora en temas de Pueblos Indígenas - Gabinete Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes la Señora Jimena Pichinao, Asesora Gabinete de la Sra. Ministra de Salud.
Contacto (2) 25740707
El lugar de reunión es  Sala de reuniones DIPOL # 1022
Monjitas 565, piso 10.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
"SOLUCIONES SANITARIAS  PARA EL POBLADO DE TOCONAO,  QUE PERMITAN MEJORAR LA CALIDAD DE VIDA DE SUS POBLADORES. 
LENTITUD EN LA GESTION BUROCRATICA EN LA SEREMI DE SALUD DE LA REGION DE ANTOFAGASTA".

Esta reunión fue solicitada por la Comunidad Atacameña de Toconao pertenecientes al Pueblo Atacameño o Lickanantay de la Región de Antofagasta. 
Siendo atribución de la autoridad ser representado por profesionales u asesores de su confianza, esta audiencia es derivada a asesora de Pueblos Indígenas de Gabinete de ministra para que sea esta quien reciba en audiencia a dichos representantes. Inicialmente se envía link de conexión para audiencia virtual, no obstante, y a solicitud de representantes de organización se realiza en forma presencial
A esta reunión asisten por parte de la comunidad de Toconao: D. Yermin Vázquez M, presidente; Luzvenia Catur Mamani, vicepresidenta; D. Guillermo González Chinga, tesorero; y D. Evelyn Liendro Salva, directora y encargada del área social y cultural. Mientras que por MINSAL, participan; Walter Folch, jefe del Depto. Salud Ambiental; María José Arce, jefa Departamento de Nutrición y Alimentos; Alicia Arias Schreiber, jefa del Departamento de Salud Pueblos indígenas e Interculturalidad DIPOL; y Jimena Pichinao, Asesora de GABMIN.

Se plantea desde un inicio en la reunión, la necesidad de ser recibidos por la Sra. Ministra de Salud, señalándose que el mandato de los representantes ante sus comunidades se planteó en esos términos y se manifiesta que de no acontecer esto solo se limitaran a plantear en términos generales los puntos que traen a audiencia, sin entrar en mayores detalles. Se explica que la autoridad tiene potestad de derivar a personas de su confianza audiencias, como en este caso y se les propone revisar con jefaturas presentes los reclamos sin desmedro de otra reunión con autoridad, a lo que no se accede. 
En términos generales, las problemáticas expuestas versan sobre: 
-	La comunidad Atacameña de Toconao es una de las comunidades indígenas más grandes del Consejo de Pueblos Atacameños (18 comunidades), con alrededor de 950 socios. localizándose al borde del Salar de Atacama, en territorio donde hoy existen tensiones importantes a razón de extracción del Litio.  
-	Existe una población de trabajadores de las compañías mineras que asciende a alrededor de más de 1000 personas que señalan tiene mejores condiciones sanitarias que la población originaria.
-	Denuncian una situación crítica que atraviesa la comunidad agudizada por el impacto de la extracción de litio y que incide en la falta de agua, como agua limpia sin minerales dañinos para los habitantes del territorio. Lo que impide el funcionamiento continuo de la escuela, pues el comedor no tiene agua certificada. Existen problemas con alcantarillado. 
-	Hoy en día no se pueden articular planes de desarrollo porque los planes de desarrollo no se aprueban al no cumplir condiciones básicas.
-	Hace un tiempo se han ingresado dos carpetas a SEREMI de Salud de Antofagasta, pero aún no se les han entregado resultados de su evaluación. Mencionan falta de criterio de priorización.
-	Falta de recursos para financiar al personal que realiza las rondas médicas, estarían siendo financiandos parcialmente con recursos comunitarios. Así mismo se dispone de ambulancia asignada, pero esta no tiene las condiciones para trasladar enfermos. 
Se cierra la reunión a las 13:00 hrs. 
Acuerdo: 
Asesora GABMIN transmitirá las preocupaciones planteadas en reunión, como necesidad de ser recibidos por la autoridad en el transcurso del día o de los días inmediatamente siguientes, dicha reunión se lleva a cabo el 09.04.2024, siendo recibidos por la Sra. Ministra de Salud en forma presencial..

**Participants:**
The meeting included:
LUZVENIA CATUR MAMANI (Gestor de intereses, working for nan, representing COMUNIDAD ATACAMEÑA DE TOCONAO)
GUILLERMO GONZALEZ CHINGA (Gestor de intereses, working for nan, representing COMUNIDAD ATACAMEÑA DE TOCONAO)
Yermin Vasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing COMUNIDAD ATACAMEÑA DE TOCONAO)
Luis Buston Liendro (Gestor de intereses, working for nan, representing COMUNIDAD ATACAMEÑA DE TOCONAO)
Evelyn Liendro (Gestor de intereses, working for nan, representing COMUNIDAD ATACAMEÑA DE TOCONAO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1545986
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes la Señora Jimena Pichinao, Asesora Gabinete de la Sra. Ministra de Salud.
Contacto (2) 25740707
El lugar de reunión es  Sala de reuniones DIPOL # 1022
Monjitas 565, piso 10.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/572509/698064

---

On April 10, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac- Iver 541, piso 3 Of. 34
Carlos Pozo Olivares, jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Actualización de Precio de contrato de construcción de Cesfam San Fernando.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Fernando Orellana Lavanderos (Gestor de intereses, working for EMPRESA CONSTRUCTORA JORGE ORELLANA, representing constructora jorge orellana spa)
Eugenio Pinto (Gestor de intereses, working for nan, representing Constructora jorge Orellana SPA)
Luis Vargas (nan, working for nan, representing nan)
Pablo Araya (nan, working for nan, representing nan)
Adrián Peña (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Pozo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1546125
Platform: Mac- Iver 541, piso 3 Of. 34
Carlos Pozo Olivares, jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/697201

---

On April 30, 2024 at 04:00 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, esta audiencia se ha encomendado a Tamara Doberti - Jefa del Depto. Ciclo Vital en conjunto con Depto. Salud Mental , cualquier consulta al 225740433.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Carolina Sobarzo 
- Cecilia Zuleta
- Nicolas Pietrasanta
- Tamara Doberti

Fundación amparo y justicia, unidad de estudios de la fundación. Solicita poder realizar un semanario en colaboración con el MISNAL para la presentación e resultados de estudios sobre muertes que han ocurrido en centros SENAME.
Se sugiere que envíen una invitación para reunirnos como MINSAL con la Fundación para la entrega de resultados del estudio mencionado y en esta instancia poder evaluar otras opciones de colaboración, dado que es necesario homologar términos.

Tamara Doberti.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Pietrasanta (Gestor de intereses, working for Fundación Amparo y Justicia, representing Nicolás Pietrasanta Muñoz)
Carolina Sobarzo (Gestor de intereses, working for Fundación Amparo y Justicia, representing Carolina Sobarzo Seguel)
Cristian Suarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristián Suárez Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1546562
Platform: Videoconferencia, esta audiencia se ha encomendado a Tamara Doberti - Jefa del Depto. Ciclo Vital en conjunto con Depto. Salud Mental , cualquier consulta al 225740433.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/706861

---

On April 26, 2024 at 10:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Patricio Acevedo, profesional de la División Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto 225740632, para pedir link.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión y si fuese posible este presente la Sra. Patricia Acevedo, esto por recursos destinados para la región de antofagasta por glosa de operaciones de reconstrucción abdominoplastias.  
Solicitamos poder invitar al Servicio de Salud de Antofagasta a las Sra. Juana Opazo juana.opazo@ssantofagasta.cl Jefa de finanzas del servicio y también a la Sra. Claudia Leiva subdiradministrativa@redsalud.gob.cl encargada de los presupuestos de Hospital Regional, ya que necesitan aclarar dudas con respecto a presupuesto otorgado para estos fines ya mencionados inicialmente..

**Participants:**
The meeting included:
Karla Aranda (Gestor de intereses, working for nan, representing AGRUPACION PRO SALUD GUATITA DE DELANTAL DE CALAMA)
MARIBEL ARACENA (Gestor de intereses, working for nan, representing AGRUPACION GUATITA DELANTAL TALTAL)
Alison Segovia (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación social y deportiva guatita de delantal.)
NANCY CASTAÑEDA VARGAS (nan, working for nan, representing nan)
Marjorie Valdés (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1546774
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Patricio Acevedo, profesional de la División Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto 225740632, para pedir link.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712608

---

On April 09, 2024 at 09:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Ana Jara, profesional de la División Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto 225740632, para pedir link. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Impacto clinico y económico de las transfusiones sanguineas en pacientes crónicos 
- Sustentabilidad de la cadena de suministro de la sangre
- Presentar propuesta para reducir las transfusiones en pacientes con Sindrome mielodisplásico.
Se solicita pueda participar el Subsecretario de Redes asistenciales.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Paola Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1546983
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes, la Sra. Ana Jara, profesional de la División Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto 225740632, para pedir link
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/697286

---

On June 05, 2024 at 02:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87868274744?pwd=NGdtRDd0MDVvMDhDSXdUWmhqOXJVUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacio propuesta de valor Nivolumab en Linfoma Hodgkin CM205
Se solicita participe Departamento garantias de salud, ETESA y Departamento Cancer
*Temas tratados:
-Se presentan resultados y evidencia de Nivolumab para Linfoma Hodgkin.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
-Paola Romero, Rut 12.353.482-4, BRISTOL
-Nancy Osses, Rut 12.841.917-9, BRISTOL
-Bárbara Puga, Depto. Cáncer-MINSAL
-Pablo Vásquez, Depto. Cáncer-MINSAL
-Katherine Cerda, ETESA-MINSAL
-Andrea Guerrero, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1546997
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87868274744?pwd=NGdtRDd0MDVvMDhDSXdUWmhqOXJVUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/715305

---

On May 22, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspecto generales de Pulmón
Actualizacion de nuevas guias de tratamiento
Necesidades médicas insatisfechas en Cancer de Pulmón
Nuevas Terapias Disponibles para estadios tempranos en Cancer de Pulmón con sobrevida Global mayor a 5 años

Se inicia reunión a las 15:05hrs. 
Presentan tema de neoadyuvancia de nivolumab más quimioterapia en cáncer de pulmón resecable, estudio Checkmate 816.  
Se suma Dr. Kim a las 15:20hrs. 
Nathaly indica que el esquema presentado se ha estado utilizando en algunos centros, específicamente en el servicio de salud metropolitano oriente y consultan a Dr. Kim como se podría extender esta cobertura a nivel nacional. Dr. Kim indica que está en conocimiento de esa información y que se respaldó el uso de nivolumab con la evidencia del estudio checkmate 816.  Sobre la cobertura, indica que el Ministerio de Salud se encuentra en  proceso de actualización de la resolución de drogas de alto costo (DAC) y de este proceso solo es posible comunicar que se está centrando en la revisión de drogas e indicaciones de drogas de la última resolución con algunas adicionales, en las que se están revisando el impacto presupuestario. Además se espera que exista una segunda resolución.

Nathaly indica que realizaron un estudio de costo efectividad con una consultora externa y cuyos resultados arrojan que este nuevo esquema entregaría un ahorro en costos al tratar a este subgrupo de pacientes, incorporando nivolumab en la neoadyuvancia, lo que podría cambiar el algoritmo de atención. Consulta a Dr. Kim su postura frente a esto. Dr. Kim pregunta cómo fue el proceso de evaluación de esta costo-efectividad y Nathaly ofrece realizar una reunión para mostrar el estudio y la metodología. 
Dr. Kim indica que es interesante conocer los resultados de este estudio y que soliciten el lobby a Depto Cáncer, y desde aquí se puede convocar a otros departamentos involucrados. 
Nathaly está de acuerdo e indica que entiende entonces que se están evaluando nuevas drogas para el decreto DAC. Dr. Kim indica que las drogas e indicaciones existentes de DAC se encuentran en evaluación. 
Finaliza lobby a las 15:35..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1547196
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/709298

---

On October 10, 2024 at 10:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Azimuth Medical
Presentación de NEUROPTICS, pupilometro.
Costo-beneficio de la pupilometria en la red de urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Gestor de intereses, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1547309
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667125/747064

---

On May 29, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, esta audiencia lobby se ha encomendado al Sr. Sung Kim -Jefe del Depto. Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores. se enviará el link oportunamente, cualquier consulta al 225740501.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión, asistieron Javiera Rivera, desempeñando el rol de Medical Scientific Liaison, con Rut 17.492.803-7; Jaime Catalán, en su calidad de Gerente de Producto, con Rut 10.234.935-0; Soledad Zuleta, representando al Acceso Público de GRT; y Orietta Candia, con Rut 13691431-6 del Depto. de Manejo Integral del Cáncer y otros tumores. 

Desde Laboratorio Grünenthal, se presentó Carboximaltosa Férrica, sobre sus ventajas clínicas y un estudio de ahorros para el sistema de salud, por ejemplo, en días cama o suspensión de cirugías.

Se acordó que enviarían presentación a Depto. Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Grunenthal)
Javiera Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Orieta Candia Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1547458
Platform: Videoconferencia, esta audiencia lobby se ha encomendado al Sr. Sung Kim -Jefe del Depto. Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores. se enviará el link oportunamente, cualquier consulta al 225740501.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/711543

---

On April 11, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac- Iver 541, PISO 3, OF. 34
División Inversiones - D. Carlos Pozo
Fono: 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reiteramos solicitud ya que por error del sistema no nos llegó el aviso de reunión pasada.
Se solicita reunión para tratar demora en el pago de mayores gastos generales de obras hospitalarias terminadas y recibidas por los Servicios de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Retamal (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pérez Cotapos S.A.)
Germán Sáez (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Meza (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Pozo (nan, working for nan, representing nan)
Luis Vargas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1547475
Platform: Mac- Iver 541, PISO 3, OF. 34
División Inversiones - D. Carlos Pozo
Fono: 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/697206

---

On April 24, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten Francisca Vidangossy, Bárbara Ortiz Gelvez, Kely San Martín y Sung Kim (Se tuvo que reagendar por inasistencia de los interesados para el miércoles 24 de abril).

Presentación de Fundación Cancervida sobre Oncosummit 2024 y Programa de educación de voluntarios para los cuales solicita participación y apoyo respectivamente. Se le sugiere que soliciten formalmente el patrocinio del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Vidangossy (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Cancervida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1547744
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/701285

---

On April 29, 2024 at 09:30 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos días. 
 Me encuentro con licencia ya desde unos meses por encontrarme con una depresión a raíz de la muerte de mi padre y lo agudizo una negligencia médica que llevo a la desarticulación ( amputación ) de la pierna derecha de mi madre de 84 años de la cual me encuentro al cuidado de ella , ya que mis hermanos se desentendieron y problemas familiares.
 Mis licencias desde octubre se encuentran rechazadas pero y ya apeladas a la SUSESO y necesito ayuda con las 2 últimas licencias.
  A raíz de los rechazos no me queda otra que volver a trabajar sin saber qué haré con mi madre.

SE REVISA SU CASO Y SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE SUS LICENCIAS MÉDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Ivonne Quiroz (Gestor de intereses, working for nan, representing Ivonne)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1548441
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708445

---

On May 14, 2024 at 09:30 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 139 937 762 
Código de acceso: RuQgTY. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Tamara Doberti
- Elmira Safarova
- Fabiola Rosso
- Felipe Vera
- Fernanda Jorquera
- Macarena Moya

Resumen: 
Elmira Safarova presenta una aplicación de atenciones a distancia para personas con enfermedades poco frecuentes. Los pacientes pueden ir subiendo sus exámenes y antecedentes y solicitar que sean revisados o atendidos por telemedicina en cualquier parte del mundo. Ofrecen realizar una colaboración pública y privada para ellos realizar asesorías para el desarrollo de registro en enfermedades poco frecuentes.
Se les informa que por el momento el MINSAL esta en el proceso de proyectos de expansión presupuestaria por lo que no tenemos iniciado el desarrollo del registro nacional de enfermedades poco frecuentes, además de que si contamos cn los recursos se realizara las licitaciones o llamados públicos correspondientes, pero de que MISNAL esta dispuesto a realizar alianzas públicas y privadas.
Se comprometen a enviar la presentación y la información complementaria.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
fernanda emilia Pérez Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernanda Perez)
Elmira Safarova (Gestor de intereses, working for nan, representing Rarus Health)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1549204
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 139 937 762 
Código de acceso: RuQgTY
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723590

---

On May 22, 2024 at 03:30 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Junto con saludar, nos gustaria poder reunirnos para discutir los siguientes puntos:
1. Alcance 2024 del piloto nacional de test de VPH  (directrices desde MINSAL para compra de SS u hospitales)
2. Alcance y entregables esperados de la reciente conformacion de la mesa del cáncer cervico-uterino
3. Dar a conocer la propuesta de tamizaje de Alatheia
De antemano muchas gracias

Asistentes:

Sung Kim
Gina Merino, CI: 17104994-6
León Kramarenko, CI: 18638954-9
Kenneth Walker, CI: 17670792-5
Javier Fuenzalida, CI: 15318139-k
 
Resumen de la reunión:

Conocer el estado actual de la implementación, mostrar algunas iniciativas para abordar la problemática de cáncer cervicouterino en Chile y la solución integral para el manejo diagnóstico. Como empresa están alineados a la Estrategia Mundial de Eliminación de Cáncer Cervicouterino de la OPS/OMS. Se da cuenta de 2 SS que están iniciando tamizaje con técnicas que oferta Alatheia y otras participaciones como el proyecto de FALP-GORE.

Se presentan características del equipamiento de Seegene, modular y automatizado. La muestra puede ser recolectada en distintas modalidades (citología líquida, autotoma, toma convencional, biopsia) y que se procesan posteriormente. Anyplex se encuentra validado como test de segunda generación. Se muestra principales resultados de congreso EUROGIN y líneas de investigación nacionales..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1549248
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/709297

---

On May 22, 2024 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, fono contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87647785887?pwd=Y0hWdlR1R2VibUdJbGJEdTNJbHNMUT09. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Colaboracion publico privado para dar solucion a pacientes con fisura labio palatina de Fonasa, en Fundacion Gantz.

*Se enviaron 2 correos electrónicos a Ximena Ovalle (ximena.ovalle@gantz.cl), solicitando confirmación de asistencia a la audiencia,  no hubo respuesta, finalmente no se presentaron..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Ovalle (Lobbista, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ)
Jacqueline Eliana García Gutiérrez (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ)
CARLOS GIUGLIANO VILLARROEL (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1549676
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, fono contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87647785887?pwd=Y0hWdlR1R2VibUdJbGJEdTNJbHNMUT09
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/709655

---

On April 29, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85011900848?pwd=STgxNUVOTWdmSm9nbUswa1JtQXRqZz09

ID de reunión: 850 1190 0848
Código de acceso: 682320. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Escribo porque estamos liderando un fondo de inversiones y un programa de aceleración de startups dedicado a la salud  fuerte foco en la salud mental, de la mujer y la familia. 

El objetivo es invertir en startups chilenas y extranjeras que resuelvan desafíos importantes en Chile. 
En este contexto quisiéramos ver la posibilidad de tener una reunión virtual. (vivimos en España, Londres y Taipei en estos momentos) aunque dos socias somos chilenas para conocer las prioridades en materia de Salud Digital. 

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Esmeralda Herrera (Gestor de intereses, working for Austral Solutions, representing Esmeralda Herrear)
Elena Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Elena Morales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1549683
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85011900848?pwd=STgxNUVOTWdmSm9nbUswa1JtQXRqZz09

ID de reunión: 850 1190 0848
Código de acceso: 682320
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/704153

---

On April 17, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, piso 3, of. 34
División Inversiones - D. Carlos Pozo 
Fono: 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Seguimiento de solicitudes de Anticipo y Reevaluación Excepcional por Aumento de Costos de Construcción de los proyectos Hospitales Sotero del Rio / Hospital Provincia de Cordillera.

**Participants:**
The meeting included:
Oriol Negrell Vila (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Chile SA)
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Chile SA)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Chile SA)
Alfonso Izquierdo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Chile SA)
Christian Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Chile SA)
Luis Vargas (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Meza (nan, working for nan, representing nan)
Pablo Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1549750
Platform: Mac-Iver 541, piso 3, of. 34
División Inversiones - D. Carlos Pozo 
Fono: 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/699432

---

On April 03, 2024 at 12:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Renovación Convenio Colaboración entre Ministerio de Salud y COANIQUEM..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing COANIQUEM)
ROLANDO SAAVEDRA OPAZO (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1549984
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712606

---

On April 18, 2024 at 10:00 AM, María José Arce Castillo, the Jefa de Departamento de Alimentos y Nutrición - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 563 022 757 
Código de acceso: PmE94o 
________________________________________
Para los organizadores: Opciones de la reunión | Restablecer PIN de acceso telefónico 
_______. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-	Proponer cambios en la entrega de fórmulas para los pacientes de PNAC APLV para minimizar el uso indebido del beneficio 
-	Cambios prioritarios son la validación de recetas y cantidades acordes con la edad y peso del paciente
-	Solicitar una revisión en conjunto con MINSAL, JUNJI e INTEGRA del protocolo de manejo de alergias alimentarias en los usuarios de dichos establecimientos
Temas tratados:
Agrupación plantea preocupación por venta ilegal de productos del PNAC  APLV.
Solicita revisión de fichas/adjudicados y plazos de entrega.
Reforzar por oficio a APS e incluir a sociedades científicas (esquema de distribución) incluir alimentación complementaria.
Plantea consulta al mercado público.
Plantea revisión  de guía clínica APLV.
Receta electrónica : consulta estado de implementación
Revisión porcentaje proteínas en fórmulas extensamente hidrolizadas
Se acogen observaciones y asumen compromisos.

**Participants:**
The meeting included:
María Soublette (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Creciendo con Alergias)
Patricia Carmelo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Creciendo con Alergias)
Carolina Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Creciendo con Alergias)
Jessica Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Creciendo con Alergias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1550117
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 563 022 757 
Código de acceso: PmE94o 
________________________________________
Para los organizadores: Opciones de la reunión | Restablecer PIN de acceso telefónico 
_______
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/295080/700150

---

On May 15, 2024 at 03:30 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 008 812 539 
Código de acceso: 8geega 
________________________________________
Para los organizadores: Opciones de la reunión | Restablecer PIN de acceso telefónico 
_________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hola buenas tardes. El motivo de esta reunión es presentar el  estudio de impacto económico de una molécula ya aprobada  en listado específico de prestaciones del PS 18 GES vigente..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Cristian Recabarren (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Daniela Sugg)
María Grandón (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1550305
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 008 812 539 
Código de acceso: 8geega 
________________________________________
Para los organizadores: Opciones de la reunión | Restablecer PIN de acceso telefónico 
_________________________________________
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/707881

---

On May 08, 2024 at 03:30 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82797605400
Contraseña 285818. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito audiencia a fin de exponer incumplimientos por parte del Servicio de Salud Ñuble en materia de las Políticas de Gestión de Personas del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio Escobar Betanzo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1550312
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82797605400
Contraseña 285818
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/709047

---

On April 15, 2024 at 12:00 AM, María Ximena  Luengo Charath, the Asesora Coordinadora Oficina de Bioética, attended a presencial meeting via Ministerio de Salud
Mac Iver #541, Piso 3, Of. 36. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Objetivo es, a través de una entrevista, presencial o por zoom,  conocer desde la perspectiva y experiencia como Asesora y Coordinadora de Bioética en Minsal, aspectos relevantes a nivel nacional en cuanto al desarrollo de los comité ético científicos (CEC), esto se encuentra al interior del proyecto FONDAP Centro para la prevención y control del cáncer (CECAN), en este caso la investigación específica es liderada por el Dr. Gareth Owen (Full Professor of Pontificia Universidad Católica de Chile, Directorio Foro Nacional del Cáncer) con el objetivo especifico de elaborar una revisión de diversos aspectos en materia de cáncer de los últimos 10 años, en el que la inversión y producción científica en torno al cáncer son uno de los ejes centrales, por ello nos parece relevante incorporar un párrafo que pudiese relevar el desarrollo que los CEC han tenido en los últimos 10 años y los desafíos para la próxima década..

**Participants:**
The meeting included:
Julieta Araneda Bernal (Gestor de intereses, working for nan, representing Julieta Aranedaa Bernal)
Cristóbal Vacarezza (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristobal Vacarezza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1550344
Platform: Ministerio de Salud
Mac Iver #541, Piso 3, Of. 36
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/644591/705773

---

On May 03, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84155076484?pwd=cVdhU1JPYkdQd2YzdkwzWXlsOFNLQT09

ID de reunión: 841 5507 6484
Código de acceso: 558761. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
A quien corresponda, 

Somos representantes de K2BHealth by Genexus Consulting SA. Una empresa uruguaya de desarrollo de soluciones a medida para instituciones de salud. 

Fuimos el principal socio tecnológico del Estado Uruguayo en el desarrollo de la Historia Clínica Electrónica Nacional, un proyecto que posicionó a Uruguay como líder en el ámbito de la salud digital a nivel regional y colaboró fuertemente en la transformación digital en la salud en nuestro país. Nuestra trayectoria también se extiende a la Historia Clínica Oncológica, la app CoronavirusUY y la Agenda de Vacunación COVID-19, entre una serie de soluciones diseñadas para diversos proveedores de atención médica. Este enfoque nos permite capitalizar un profundo conocimiento de la industria.

Nos encantaría poder concretar una breve reunión para conocer sobre los proyectos que actualmente abordan desde el ministerio, entendiendo también que están en un proceso de transformación digital, en el cual consideramos que podríamos apoyarlos de manera exitosa. 

Quedamos atentos a sus comentarios, 
saludos cordiales, Priscilla Lima..

**Participants:**
The meeting included:
Priscilla Lima (Gestor de intereses, working for nan, representing Genexus Consulting SA)
Martin Spangerberg (Gestor de intereses, working for nan, representing Genexus Consulting SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551204
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84155076484?pwd=cVdhU1JPYkdQd2YzdkwzWXlsOFNLQT09

ID de reunión: 841 5507 6484
Código de acceso: 558761
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/704156

---

On April 16, 2024 at 09:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos presentar nuestra experiencia apoyando la producción de Sangre segura para medicina transfusional en Bancos y Centros de Sangre con metodología NAT.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Cecilia Levipan (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing María Cecilia Levipán Gómez)
Mónica Eugenia Soto Sánchez (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Monica Soto)
Litto Gutiérrez Vargas (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Litto Gutierrez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551226
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712607

---

On April 12, 2024 at 12:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via La reunión se efectuara  Ministerio de Salud en Sala de Reuniones DGDP, 1er piso, Monjitas 689.. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita Audiencia protocolar por Campaña Nirsevimab 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Julián Jerez (Gestor de intereses, working for Sanofi Pasteur S.A., representing Sanofi Pasteur S.A.)
Sergio Montero (nan, working for nan, representing nan)
HUGO DIBARBOURE ROSSINI (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551246
Platform: La reunión se efectuara  Ministerio de Salud en Sala de Reuniones DGDP, 1er piso, Monjitas 689.
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/697749

---

On May 16, 2024 at 09:00 AM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública.
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos una audiencia para poder ver temas relativos a la Ley Ricarte Soto: su implementación, problemas de financiamiento, opciones de aumento de fondo, posibles traspasos de tecnologías a GES y cómo eso podría afectar a algunos pacientes, y otras temáticas relativas a la Ley.

Buscamos una vez más tener una reunión con la Ministra Dra Ximena Aguilera de forma presencial,  ya que para nosotros es sumamente importante contar poder tener una certeza jurídica respecto a la situación de la ley, que ha beneficiado a varios de nuestras patologías y a muchísimas personas.
Reunión 16-05-24
Asisten de parte del Minsal
Ministra de Salud Ximena Aguilera
Subsecretaria de Salud Pública: Andrea Albagli
Ges Andrea Guerrero
Oirs  Laura Camus
Diplas Tania Herrera
Tema: Avances del Nuevo Proyecto Ricarte Soto..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes ACHAP)
Propicio Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes ACHAP)
Ana Verónica Cruchet Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Esclerosis Múltiple)
Magaly Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes)
Myriam Estivill (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes ACHAP)
María Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing HAPCHI Chile)
Teresa Müller Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing HAPCHI Chile)
Francisco Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes)
Elena Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes ACHAP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551371
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública.
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/708481

---

On April 08, 2024 at 02:00 PM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a videoconferencia meeting via Se llevó a cabo reunión vía zoom( Link https://us02web.zoom.us/j/86734849530)  donde estuvieron presentes por parte de NIXUS SRO: 
Sra. Zuzana Brezanova, pasaporte BD3855704, Eslovaquia
Sr. Markjo Jovovic, RUT 24.593.2167-7 Chile
Sra. Maria Victoria Valde. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
NIXUS SRO, fabricación de tiendas de campaña innovadoras y fiables para las fuerzas armadas y los servicios de rescate.
Tenemos el agrado de presentar la empresa NIXUS de Eslovaquia, quien visita FIDAE 2024, líder en fabricación de sistemas modulares de habitabilidad innovadoras y de alta tecnología para las FF.AA. y de seguridad, servicios de salud y de emergencias, y sector industrial. Entre sus soluciones se encuentran los puesto mando y control, carpas para habitabilidad con equipamiento completo, sistema de refugio modular universal para vehículos, maquinaria pesada y hangares, tanques de agua contra incendios y bolsas para helicópteros, salas de aislamiento luminosa, refugio de descontaminación masiva y cápsula de aislamiento herméticamente sellada para pacientes infecciosos personalizable para cualquier sistema de soporte, entre otros. 
Debido a su gran versatilidad, posee soluciones para satisfacer las necesidades de estructuras temporales y permanentes, distintas condiciones climáticas y adversas como Desierto/Altiplano/Ártico/Zona austral. Cuenta con la innovadora tecnología RIBS, una sala inflable de alta presión construido con múltiples tubos neumáticos sin costura de alta resistencia, por su flexibilidad permite una fácil instalación y un transporte compacto, despliegue rápido con sistema patentado de estructura plegable de una sola pieza.
Los productos ZEPELIN son distribuidos en 40 países en el mundo. En Chile, se ocupan el sistema de habitabilidad modular de alta presión, equipado completamente en zona norte-altiplano (climatización/electricidad/mobiliario)..

**Participants:**
The meeting included:
Marko JOVOVIC (Gestor de intereses, working for CRAMICK S.A., representing CRAMICK S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551377
Platform: Se llevó a cabo reunión vía zoom( Link https://us02web.zoom.us/j/86734849530)  donde estuvieron presentes por parte de NIXUS SRO: 
Sra. Zuzana Brezanova, pasaporte BD3855704, Eslovaquia
Sr. Markjo Jovovic, RUT 24.593.2167-7 Chile
Sra. Maria Victoria Valde
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/257591/699211

---

On May 22, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85856159167?pwd=ZVpPdC91SzlpbytIZFdPUXBRT2lvdz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de resultados de estudio y propuesta de uso de carboximaltosa férrica en procesos quirúrgicos, beneficios para los pacientes y ahorros para sistema de salud

*Tema tratado:
-Propuesta uso de Ferinject por distintas patologías GES.
*Se incorpora a la Audiencia, Katherine Cerda, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Constanza Cardemil Mattensohn (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Javiera Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551414
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85856159167?pwd=ZVpPdC91SzlpbytIZFdPUXBRT2lvdz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/709637

---

On May 22, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84570349890?pwd=Z01rSjZIdDBUNzdVbTgrNllINmJ5UT09. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimada Sra. Tania,
Desde ROCHE Diabetes quisiéramos presentarles nuestra innovación en Monitoreo continuo  de Glucosa(CGM)  para pacientes con Diabetes M. 1 y 2.
Esta innovación fue recientemente presentada en el ATTD en Europa (17th International Conference on Advance Technologies & Treatments for Diabetes) y hoy queremos que ustedes estén informados de esta nueva tecnología para los pacientes.

*Temas Tratados:
-Presentación de dispositivo médico para pacientes diabéticos.
*Se incorporan a la audiencia:
-Katherine Cerda, ETESA-MINSAL
-Andrea Vergara, Rut 14.119.014-8, ROCHE.
-María Pía Calderón, Rut 16.368.619-K, ROCHE.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena González (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551541
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84570349890?pwd=Z01rSjZIdDBUNzdVbTgrNllINmJ5UT09
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/709647

---

On April 23, 2024 at 04:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 135 112 099 
Código de acceso: SefnPG. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes
- Tamara Doberti
- Claudia Gámez
- Karen Gutiérrez
- Macarena Moya
- María Paz Medel
- Melisa Rozas
- Pamela Llantén

Resumen:
Nos presentan la situación e información sobre el problema de salud Apraxia del habla infantil y los detalles para su diagnóstico y tratamiento. La Fundación Apraxia Chile ha ayudado a conformar esta red de apoyo. Solicitan apoyo en financiamiento para instalar las atenciones que se requieren en la APS. Solicitan demás que se incluya en la Ricarte soto y que se elabore guía GES.
Se les informa que para ser incorporado en la Ley Ricarte Soto deben hacer la solicitud a través del formulario que se encuentra en la página web. Se les informa además que existe la Norma técnica de evaluación e salud integral de niños y niñas donde se incluyen la evaluación del lenguaje. Sobre la elaboración de guías o protocolos, Melisa enviará las guías que existen internacionalmente para evaluar si se pueden adaptar a Chile.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Melisa Rozas (Gestor de intereses, working for Melisa, representing Melisa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551583
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 135 112 099 
Código de acceso: SefnPG
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723574

---

On June 27, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
dilucidar dudas del Proceso de inclusión de tecnologías sanitarias para GES 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551637
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/723918

---

On April 10, 2024 at 12:00 PM, Christian García, the Jefe Departamento de Epidemiología, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prevención hacia la población adulta mayor respecto del VRS.

**Participants:**
The meeting included:
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Sebastian Guerrero (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Jessica RUT Jassir Felfle (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1551775
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458386/696992

---

On April 12, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se consultará acerca del Decreto 90 publicado el 2017 del Minsal, acerca de Auxiliares Paramédicos en Odontología.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se dan las presentaciones iniciales.
El/a gestora de interés presenta problemática por falta de TONS y auxiliares odontológicos en el norte principalmente (Arica – Iquique y Antofagasta).

Presentan los aportes a la reducción de la lista de espera:
-	Especialidad
-	Operativos
-	Tecnología avanzada.

Exponen interés de formar a TENS en el área de odontología.

Se explica que la Circular N°40 autoriza al Odontólogo a “funcionar sin auxiliar paramédico de odontología, siempre y cuando el odontólogo sea quien realice todos los procedimientos y tome todas las medidas de bioseguridad y para evitar la contaminación cruzada, antes durante y después de la atención”. 
También se comenta que se está trabajando en un plan de desarrollo para avanzar a la tecnificación en tres etapas para la formación de técnicos de salud que el país requiere.
Se comenta que la opción de solución a corto plazo, es reconocer a TENS que estén trabajando en el área odontológica y cuenten con la formación adicional, lo cual se acuerda informarle los detalles del trámite vía correo electrónico como una solución a corto plazo..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Contreras (Gestor de intereses, working for Sociedad Inmobiliaria y Comercial Uno Salud Limitada, representing INVERSIONES DENTAL SALUD SPA)
Patricia Bozzolo (Gestor de intereses, working for nan, representing Inversiones Dental Salud Spa)
Arlette Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES DENTAL SALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1552115
Platform: Serán recibidos por el Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/698562

---

On May 23, 2024 at 03:02 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 287 477 744 851 
Código de acceso: 5zSeTh 
________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de propuesta de valor para proceso DAC de producto abemaciclib, inhibidor de ciclina para indicación cáncer de mama RH+/HER2-.

**Participants:**
The meeting included:
Oriana Alderete (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)
Tomas Arevalo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)
Carmen Gamboa (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1552384
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 287 477 744 851 
Código de acceso: 5zSeTh 
________________________________________
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/709651

---

On April 11, 2024 at 10:00 AM, Patricio Aguilera, the Encargado Oficina Gestión de Datos, attended a presencial meeting via Huérfanos 670, Piso N°18
Santiago.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Identificación de Necesidades de Procesamiento de Datos:
Se discutió la importancia de comprender las necesidades específicas de procesamiento de datos del Departamento. Esto incluye la evaluación de la infraestructura actual, la capacidad de almacenamiento, la seguridad de los datos y los requisitos de procesamiento para garantizar un flujo eficiente de información.
Presentación de Microsoft Fabric:
Se realizó una presentación sobre Microsoft Fabric, destacando sus funcionalidades clave. Se exploraron sus características, como la escalabilidad, control de acceso, modelamiento y publicación de datos.
Prueba de Concepto (PoC):
Se ofreció la posibilidad de llevar a cabo una prueba de concepto utilizando Microsoft Fabric. Esta PoC permitiría evaluar la herramienta para determinar la adaptabilidad a las actividades que realiza el Departamento. Los cual está sujeto a evaluación del departamento.
Propuesta de Calculadora de Costos:
Se ofreció desarrollar una calculadora de costos personalizada basada en los requerimientos específicos del departamento. Esta herramienta ayudaría a estimar los gastos asociados con la implementación de soluciones tecnológicas, incluyendo licencias, infraestructura y mantenimiento. Los cual está sujeto a evaluación del departamento..

**Participants:**
The meeting included:
Elsa MANGIONE (Gestor de intereses, working for nan, representing Microsoft)
Alexander Umaña Monge (Gestor de intereses, working for nan, representing Microsoft)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1552481
Platform: Huérfanos 670, Piso N°18
Santiago.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666438/697306

---

On April 18, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a presencial meeting via Sala de reuniones Nº706, Monjitas 565 7mo piso, Santiago.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten Director Ejecutivo de la Fundación Vi-Da, Jorge Fernández, Natalia Palacios y Felipe Schiaffino.

Jorge presenta a la Fundación Vi-Da.
Natalia presenta Data Vi-Da: Observatorio de Cáncer: según relatan el proyecto está íntimamente relacionado con el Plan Nacional del Cáncer y su Plan de Acción 2022-2027, específicamente en el Área Nº3: DIAGNÓSTICO, TRATAMIENTO Y SEGUIMIENTO, así como en el Área Nº4: TRANSVERSAL, abarcando todas sus líneas de acción.

Felipe presenta Chile Unido Frente al Cáncer: según relatan el proyecta Segundo Encuentro Ciudadano sobre Cáncer, Pacientes al Centro, iniciativa que guarda estrecha relación con la Ley Nacional del Cáncer, en particular con su Artículo 2º, Principios, letra C, que destaca la importancia de la "Participación de la Sociedad Civil"..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Ayuda a Personas con Cáncer Vi-Da)
Natalia Palacios (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Ayuda a Personas con Cáncer Vi-Da)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1552950
Platform: Sala de reuniones Nº706, Monjitas 565 7mo piso, Santiago.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/699711

---

On April 18, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
-.  Situación actual programa nacional hemofilia..

**Participants:**
The meeting included:
RICARDO VIDAL (Gestor de intereses, working for LABORATORIO BAGÓ DE CHILE S.A., representing RICARDO VIDAL)
Salim Alberto Samzur Jarufe (Gestor de intereses, working for nan, representing SALIM SANZUR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1553321
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712609

---

On April 16, 2024 at 04:30 PM, Manuel  Palominos Malbrán, the Jefe de Comunicaciones-SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el jefe de Comunicaciones del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
La audiencia se realizará vía telemática y el enlace se lo haremos llegar a su correo electrónico. 
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la solicitud es presentarnos formalmente ante usted y ofrecernos como colaboradores en la divulgación de la Campaña de Invierno 2024. Reconocemos la importancia de esta iniciativa en la promoción de la salud pública y estamos comprometidos en contribuir con nuestros recursos y experiencia para asegurar su éxito. Nos gustaría compartir nuestras ideas y propuestas sobre cómo podemos colaborar efectivamente en la difusión de esta campaña y cómo Boehringer Ingelheim puede complementar sus esfuerzos para alcanzar un mayor alcance y efectividad en la protección de la salud durante la temporada invernal.

Fueron recibidos por el Jefe de Comunicaciones del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Manuel Palominos.
Temas tratados, proyectos que van más allá de lo comercial, como promoción de la salud y contribuir activamente en la campaña de inmunización..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda.)
Juan Carlos Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Boehringer Ingelheim Ltda.)
Sandra Pino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim Ltda)
María Sol Plamenatz (Gestor de intereses, working for nan, representing Boehringer Ingelheim Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1553444
Platform: Serán recibidos por el jefe de Comunicaciones del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
La audiencia se realizará vía telemática y el enlace se lo haremos llegar a su correo electrónico. 
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666407/698905

---

On May 10, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Se enviará link a su correo oportunamente. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de Ley que modifica el Código Sanitario para regular la práctica de cirugías y procedimientos con fines estéticos
Actualización Decreto Supremo N°283/1997 Reglamento sobre establecimientos ambulatorios de salud
Supervigilancia médica

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se hacen las presentaciones de los participantes.

Se exponen las razones de la solicitud de lobby:
•	Proyecto de Ley que modifica el Código Sanitario para regular la práctica de cirugías y procedimientos con fines estéticos.
•	Actualización Decreto Supremo N°283/1997 Reglamento sobre establecimientos ambulatorios de salud.
•	Circular N°24.
•	Existe preocupación respecto de la definición de Supervigilancia médica, respecto de la presencialidad del médico en la supervigilancia.

Se explica que el proyecto de ley está en segundo trámite constitucional, que el próximo martes se presentarán las indicaciones en la Cámara de Diputados y Diputadas, por lo cual se les invita a seguir las transmisiones en vivo. Se comenta la posición respecto del proyecto de ley que se presentó inicialmente y como el Ministerio de Salud en sus indicaciones recoge el espíritu del proyecto, sin embargo, se hace un ordenamiento armonizando con la regulación vigente al respecto. Se informa que, dado que este proyecto de ley incluye trabajo de actualización y desarrollo de reglamentos, se encuentra en proceso de formalización la conformación de una mesa técnica con las sociedades científicas y colegios profesionales asociados a la temática, para contar con su apoyo técnico.

Se comenta que la actualización del DS283 se encuentra en proceso de formalización, sin embargo, es complejo informar plazos dado que luego de la División Jurídica pasa por revisión de DIPRES y SEGPRES y finalmente por Contraloría General de la República para su promulgación.

Se comenta Circular N°24 que se realizó para aclarar la regulación vigente, sin embargo, se entiende la necesidad de normalizar los criterios a nivel nacional por lo cual se encuentra en desarrollo una Pauta de Chequeo para la autorización sanitaria.

Finalmente respecto de la supervigilancia se aclara que puede ser dependiente o independiente y que dado que han existido dudas al respecto, en las indicaciones del proyecto de ley que actualiza el Libro V del Código Sanitario se hace mención a la supervigilancia, de manera directa o indirecta..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Holzer (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCHIEDE)
Doris Mundaca (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCHIEDE)
Andrea Saenz (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCHIEDE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1553674
Platform: Se enviará link a su correo oportunamente
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/710108

---

On June 12, 2024 at 05:00 PM, Maria Soledad Martínez Gutiérrez, the Jefa de División Prevención y Control de Enfermedades, attended a videoconferencia meeting via Se encomendó a la Dra. María Soledad Martínez, Jefa División de Prevención y Control de Enfermedades
 y Constanza Piriz - Jefa del Depto. Rehabilitación y Discapacidad de DIPRECE. Contacto 225740488. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocedores del interés del Gobierno de Chile en abordar la problemática del acceso a lentes ópticos para niños, niñas, adolescentes en edad escolar y adultos mayores en situación de vulnerabilidad, tal como se ha planteado recientemente en la resolución 818 aprobada el 28 de Noviembre de 2023, nos gustaría expresar nuestro deseo de colaborar con el Ministerio de Salud de Chile en este importante proyecto.

Nos gustaría explorar la posibilidad de colaborar con el Ministerio de Salud de Chile en la provisión de lentes ópticos subsidiados a las personas más vulnerables y con deficiencia visual en el país. Creemos que esta colaboración podría tener un impacto significativo en la salud y calidad de vida de miles de chilenos que actualmente enfrentan barreras para acceder a la atención visual adecuada.
 
Estamos abiertos a discutir los detalles de cómo podríamos trabajar juntos en este proyecto, ya sea a través de la provisión directa de lentes ópticos, capacitación del personal de salud, o cualquier otra forma de colaboración que considere pertinente incluida la implementación de programas de salud visual similares a los llevados a cabo por VisionSpring en paises como India, Bangladesh o Nigeria..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Oliveros (Gestor de intereses, working for nan, representing VisionSpring Inc)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1553687
Platform: Se encomendó a la Dra. María Soledad Martínez, Jefa División de Prevención y Control de Enfermedades
 y Constanza Piriz - Jefa del Depto. Rehabilitación y Discapacidad de DIPRECE. Contacto 225740488
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/631497/718730

---

On April 18, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de solicitud de esta reunión es para ver los proyectos en ejecución que tiene la Constructora San José y los nuevos a Licitar..

**Participants:**
The meeting included:
Jose Juarez (Lobbista, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing Constructora San José S.A. Agencia en Chile)
Juan Pizarro (Gestor de intereses, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing Constructora San José S.A. Agencia en Chile)
Maria Paz Morales (nan, working for nan, representing nan)
PATRICIO APABLAZA (nan, working for nan, representing nan)
Luis Vargas (nan, working for nan, representing nan)
Pablo Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1553962
Platform: De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/699452

---

On May 14, 2024 at 10:00 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 485 962 541 
Código de acceso: 2GyQUv. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:
- Felipe Vera
- Tamara Doberti
- Nicolás Amenábar

Tema: Presentan una propuesta de acuerdos de riesgo compartido para risdiplam que combina el modelo de capping y de resultado clínicos. También informan resultados iniciales sobre los estudios con pacientes que han utilizado otros tratamientos para AME y que actualmente están en estudios con Risdiplam. La propuesta considera el ingreso de pacientes a temprana a edad y además incorporar a los pacientes que actualmente se encuentran.
Se comprometen a enviar la propuesta y la presentación realizada.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1554063
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 485 962 541 
Código de acceso: 2GyQUv
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723589

---

On April 19, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por la Jefa de la División de Políticas Públicas Saludables y Promoción.
Teléfono: 225740493. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modificaciones Decreto 20

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se presentan asistentes de RED ELEAM:
Enrique Mac Iver: Coordinador de operaciones de Fundación San Vicente de Paul, que tiene 11 hogares a lo largo de Chile.
Soledad Alcalde: Directora de RED ELEAM, que apoya a más de 180 hogares.
También informa que estará presente en el Lobby Mario Melin y Mario Riveros. Solo se une al lobby Mario Melin.
Soledad comenta que estando al tanto del trabajo realizado para modificar los artículos que fueron acordados por las autoridades en el grupo de trabajo recién finalizado, donde como sector votaron en forma unánime por los cambios en dichos artículos. Sin embargo, también señala que existen otros temas que quieren relevar, para que fuera más realista y accesible a los ELEAM. Lo que permite mantener los hogares a lo largo del tiempo y aumentar las coberturas o si hay estrategias gubernamentales para ello, considerando los cambios de la población y las necesidades de cuidado de las personas mayores.

De esta manera, traen a esta reunión 9 puntos que discutieron en la red y poder conformar otra mesa técnica, han levantado estos 9 puntos y enviaron a oficina de partes dirigido a la Subsecretaría de Salud.

Enrique comenta sobre la realidad que están viviendo estos hogares, donde la rotación de personal es alta y la dificultad de encontrar personas capacitadas, unido a los recursos escasos que tienen es complejo y no logran completar las plazas de contratación. Y no hay apoyo gubernamental.
Desde el depto. de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas se menciona que no está contemplado una modificación más allá de lo que ya se ha hecho con el Ministerio de Desarrollo Social y familia. 
Se pide aclarar sobre la consulta pública, se comenta desde el mismo depto. que las modificaciones propuestas de la mesa general y está en la División Jurídica, donde se verifica la coherencia y la redacción armonizada, luego pasa a la consulta pública durante 30 días, donde queda a disposición de la ciudadanía para recibir observaciones a lo que ya se está modificando. Luego se consolidan todas estas observaciones y se realiza la validación final, ya que este decreto inicia el 01 de abril de 2025, lo que también incluye que se debe realizar una bajada clara a los referentes tanto de Ministerio de Desarrollo Social y Ministerio de Salud.

Desde gabinete de Subsecretaria de Salud Pública se solicita nombrar los 9 puntos que señalan y se agradece que lo hayan entregado por vía formal. Se aclara que este proceso de actualización se centró solo en los acuerdos de las autoridades, entendiendo que el Ministerio de Desarrollo Social había recibido los comentarios de los administradores de ELEAM, identificando que los mayores gastos que estaban incurriendo eran solo estos 3 puntos abordados en el trabajo de la mesa, además que el decreto ya estaba en curso. De todas maneras, es importante saber de qué se tratan estos 9 puntos, para verificar si alguno no requiere modificación de decreto, sino más bien un trabajo colaborativo..

**Participants:**
The meeting included:
María Alcalde (Gestor de intereses, working for Fundación Red ELEAM, representing Red ELEAM)
Mario Riveros (nan, working for nan, representing nan)
Mario Melín (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1554094
Platform: Serán contactados por la Jefa de la División de Políticas Públicas Saludables y Promoción.
Teléfono: 225740493
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/700688

---

On April 09, 2024 at 08:30 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Valparaíso (Congreso). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación sanitaria localidad de Toconao..

**Participants:**
The meeting included:
GUILLERMO GONZALEZ CHINGA (Gestor de intereses, working for nan, representing Guillermo  González)
Yermin Vasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Yermin Vasquez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1554110
Platform: Valparaíso (Congreso)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/699655

---

On April 16, 2024 at 11:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via TEAMS

Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 953 689 770 
Código de acceso: hEJtdW. The meeting lasted 0 horas, 37 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema conocer el estado de la resolución DAC  y decreto LRS.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1554125
Platform: TEAMS

Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 953 689 770 
Código de acceso: hEJtdW
Duration: 0 horas, 37 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/698561

---

On April 19, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será contactado por el Sr. Juan Francisco Collado, Jefe de Depto.  de Farmacias.
Se enviará link y clave de acceso.
fono: 225740592. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación De Proyecto de Conservo Mi salud Con medicina Alternativa

Luego de esperar 15 minutos a los asistentes no se conectan los asistentes a la reunión.

**Participants:**
The meeting included:
Gaspar Salinas (Gestor de intereses, working for Educar Para Avanzar, representing Educar Para Avanzar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1554938
Platform: De acuerdo a su solicitud será contactado por el Sr. Juan Francisco Collado, Jefe de Depto.  de Farmacias.
Se enviará link y clave de acceso.
fono: 225740592
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/700696

---

On May 23, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 910 728 406 
Código de acceso: kwK3zR. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entrega y distribución de enzimas pancreáticas (Creon y Zenpep) a pacientes GES, patología N°51 del AUGE..

**Participants:**
The meeting included:
Beatriz Trennert (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion de Fibrosis Quistica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1554941
Platform: Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 910 728 406 
Código de acceso: kwK3zR
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/709652

---

On May 02, 2024 at 11:00 AM, Claudia Riveros, the Otro, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NO SE REALIZA AUDIENCIA. SOLICITANTES NO ASISTEN.

**Participants:**
The meeting included:
Oscar Caro (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio cordova Romero)
Constanza Córdova (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudio cordova Romero)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1555011
Platform: Huérfanos 669, 2° piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666343/707470

---

On April 24, 2024 at 11:00 AM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a presencial meeting via Monjitas 565, sala 706 (piso 7). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de esta reunión fue presentar algunas de las iniciativas de Align Technology en América Latina y explorar áreas potenciales de crecimiento y colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
José Pelino (Gestor de intereses, working for nan, representing José Pelino)
Mariano Perez Ferrer (Gestor de intereses, working for nan, representing Mariano Perez Ferrer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1556051
Platform: Monjitas 565, sala 706 (piso 7)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/119116/701051

---

On April 17, 2024 at 11:00 AM, Carlos Aguilera, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión es presentar una herramienta tecnológica para el control de licencias médicas.

Se revisa el software de Automatización de verificación de cumplimiento de
licencias médicas en el lugar indicado por el médico y sus posibles aplicaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Equifax)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1556465
Platform: Huérfanos 669 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666332/699674

---

On June 05, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 25740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82791728498?pwd=ZlBxOUFEUlROVDlJWm0wb0JCZGo0dz09. The meeting lasted 0 horas, 28 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión con el Departamento de Evaluación de Tecnología Sanitaria para conversar sobre la iniciativa de la OMS, sobre brechas diagnósticas en Chile
*Temas tratados:
-Asociación gremial de dispositivos médicos.
-Presentan recomendación de la OMS sobre brecha diagnóstico en contexto de acuerdo a tecnología y cobertura de salud.
*Se suman a la audiencia las siguiente personas:
-Branggela Romero, Rut 25.650.349-2, ADIMECH
-Lorena González, Rut 11.441.213-9, ADIMECH
-Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1556963
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono 25740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82791728498?pwd=ZlBxOUFEUlROVDlJWm0wb0JCZGo0dz09
Duration: 0 horas, 28 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/715314

---

On April 24, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, Piso 3, Of. 34
Carlos Pozo - División de Inversiones Minsal. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto a tratar en la Reunión 
Temas Pendientes Pendientes Hospital Psiquiátrico Philippe Pinel de Putaendo..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for Constructora PACAL, representing ACCIONA CONSTRUCCION S.A., AGENCIA CHILE)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1557129
Platform: Mac-Iver 541, Piso 3, Of. 34
Carlos Pozo - División de Inversiones Minsal
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/702565

---

On May 23, 2024 at 12:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Hora: 23 may 2024 12:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83883216792
ID de reunión: 838 8321 6792
Código de acceso: 335818. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación Programa Ministerial Hemofilia-Hemlibra.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1557189
Platform: Hora: 23 may 2024 12:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83883216792
ID de reunión: 838 8321 6792
Código de acceso: 335818
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712610

---

On April 19, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao.
Se enviara link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DESABASTECIMIENTO DE KIT FROS PARA MARCACION DE TECNECIO  PARA USO EN MEDICINA NUCLEAR

TEMAS ABORDADOS
OCIEDAD informa demanda anual de kit fríos.  

DIPOL solicita que la información se entregue de manera semana o mensual, con el objetivo de suministrar esta información a CENABAST para facilitar la gestión del abastecimiento.  

Sociedad informa situación de desabastecimiento de vasodilatador utilizado en procedimiento de medicina nuclear.  

DIPOL informa que se encuentra en construcción procedimiento para estandarizar el proceso relacionado a la notificación y gestión del desabastecimiento de productos farmacéuticos y que se requiere que el procedimiento tenga entre sus alcances los radio fármacos.  

Sociedad Informa situación de desabastecimiento de radio fármaco Yodo.  

DIPOL solicita que se envíe la información por correo electrónico o carta para hacer seguimiento y gestión de las medidas relacionadas al desabastecimiento informado.  

Sociedad plantea y solicita que desde MINSAL se instaure una nueva institución encargada del desabastecimiento de radio fármacos, debido a que la CCHEN no tendría dentro de sus actividades las relacionadas al desabastecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
JOSE LUIS RODRIGUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR.)
Rodrigo Jaimovich (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR.)
Eva Hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA MEDICINA NUCLEAR)
Daniela Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR.)
René Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR.)
Vasko KRAMER (Gestor de intereses, working for Acrux Radiopharma Consulting, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR)
ANGEL ZAMORA (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR.)
CLAUDIA VELASQUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR.)
Helen Cid Acevedo (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE BIOLOGIA Y MEDICINA NUCLEAR.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1558260
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao.
Se enviara link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/700693

---

On May 07, 2024 at 11:00 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted el Dr. José Luis Rojas, Coordinador Nacional de Procuramiento y Transplantes.
Contacto 225740560. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Primero Hacer corrida por la donacion de Organos 2015 se hizo una grande en Santiago 2017 se hizo 10 corridas el mismo día a la misma hora,  y fue un exito y de ahi no se ha hecho ninguna masiva, por no tener organos a tiempo perdi dos hijos de 6 y 14 años
Segun Hacer casas de acogida en cada hospital que se contruya
Tercero Hacer un hospital tipo clinico pero publico cada sala con su baño.

**Participants:**
The meeting included:
Fredy Maureira Godoy (Gestor de intereses, working for Fredy Maureira Godoy, representing Fredy  Nolberto Maureira Godoy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1558279
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted el Dr. José Luis Rojas, Coordinador Nacional de Procuramiento y Transplantes.
Contacto 225740560
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712611

---

On April 25, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Será recibido en audiencia por el jefe de División de Inversiones Sr. Carlos Pozo Olivares. Dirección: Mac-iver 541 of 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El Servicio de Salud Arauco no ha cumplido con el pago de la sentencia condenatoria ejecutoriada dictada en causa civil rol 225-2014, seguida ante el Juzgado de Letras de Lebu (Ilma. Corte de Concepción), encontrándose vencido el plazo otorgado por el Tribunal para dichos efectos. El monto a pagar asciende según la última liquidación del Tribunal a la cantidad de $3.139.320.269, correspondiente a diversas partidas solicitadas indemnizar en relación a la construcción del Hospital de Cañete (devolución de retenciones, obras extraordinarias, gastos generales por aumentos de plazo, etc.)...

**Participants:**
The meeting included:
José MONTERO (Gestor de intereses, working for nan, representing Socovesa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1558455
Platform: Será recibido en audiencia por el jefe de División de Inversiones Sr. Carlos Pozo Olivares. Dirección: Mac-iver 541 of 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/702566

---

On May 08, 2024 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos de manera virtual por el Dr. Sung Kim Jefe Depto. Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores.   El link de conexión se enviará por correo electrónico. Teléfono secretaria: 2574 0501. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten: Natalie Van De Wyngard	Laboratorio Bristol Myers, Rut:  8.003.051-7, Paola Troncoso	Laboratorio Bristol Myers,  Rut: 12.353.482-4, Carolina Zárate Garrido	Depto de Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores. Rut: 15.839.195-3

Se inicia reunión a 15:45. Se presentan los asistentes y se solicitan los rut. 
Natalie indica que solicitan esta instancia de lobby para presentar tecnologías enfocados en criterios de:
-	Grupos de pacientes desprotegidos o sin coberturas
-	Que tengan evidencia de nuevos biomarcadores. 
-	Que presenten beneficios clínicos y/o mejorías en la calidad de vida. 

Carolina Zárate menciona que esta instancia de lobby es de carácter expositivo de la industria hacia MINSAL, y que el canal para realizar consultas es a través de la ley de transparencia. 

Natalie indica que es importante presentar al Departamento de Cáncer las nuevas tecnologías de los tratamientos, ya que en otras instancias de Lobby con DIPLAS o DAC, le han indicado que es este Departamento el que define los criterios de priorización para evaluación de nuevas tecnologías. 
Indica también que es muy importante para ellos concretar una reunión de lobby con el Jefe de Departamento Dr. Sung Kim para presentarle estas nuevas terapias. 

Paola Troncoso inicia presentación de fármaco luspatercep en síndrome mielodisplásico refractario a tranfusiones. Se muestra la epidemiología y resultados de estudio clínico fase II y fase 3. Se indica que puede aumentar la independencia transfusional en un grupo de pacientes y muestran los posibles ahorros en gasto de salud al disminuir la necesidad de transfusiones en los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristo Myers Squibb)
Paola Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1558521
Platform: Serán recibidos de manera virtual por el Dr. Sung Kim Jefe Depto. Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores.   El link de conexión se enviará por correo electrónico. Teléfono secretaria: 2574 0501
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/705900

---

On May 17, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86119471283?pwd=dWlDVTFrZFRkcnNqbUVZUDBiMUtjZz09

ID de reunión: 861 1947 1283
Código de acceso: 609207. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contribuir a la Red Oncológica Nacional y modelo de atención para las personas con cáncer..

**Participants:**
The meeting included:
Aracely Carolina Tapia Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing NFCC SOCIEDAD DE PROFESIONALES DE TELEENFERMERIA Y TELESALUD LIMITADA)
Bárbara Salazar (Gestor de intereses, working for NFCC SOCIEDAD DE PROFESIONALES DE TELEENFERMERÍA Y TELESALUD LIMITADA, representing NFCC SOCIEDADNDE PROFESIONALES DE TELENFERMERÍA Y TELESALUD LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1558880
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86119471283?pwd=dWlDVTFrZFRkcnNqbUVZUDBiMUtjZz09

ID de reunión: 861 1947 1283
Código de acceso: 609207
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/708542

---

On April 26, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría conversar con Pierina Gallardo, sobre las Normas Técnicas Base y su impactó en la calidad de prestaciones de salud, mirada desde el gremio de dispositivos médicos de Chile.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Dado las consultas públicas de NTB y acreditación APS, solicitan saber en que estado están dichos procesos. 

Se menciona el proceso de avance de los decretos 58 y 283, los cuales ya pasaron por consulta pública y están el primero en etapa de consolidación, y el segundo con la revisión completa de observaciones por parte del equipo técnico. 

Se menciona además el énfasis en las actualizaciones de contar con equipamiento seguro, por lo cual se ha intencionado el registro y contar con programas de mantenimiento de quipos..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1558961
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/710104

---

On April 30, 2024 at 03:00 PM, Carlos Aguilera, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Sra. Valeria Céspedes

Me es muy grato el saludar y solicitar formalmente reunión lobby con usted como directora de Compin para tratar asuntos relacionados al cumplimiento de la ley 21.180 específicamente a la digitalización de documentos y procesos como también Gestión Documental interna.

Como empresa chilena, somo actores importantes en este rubro y contamos con soluciones de última generación para apoyarlos en el cumplimiento de esta ley cuyo plazo vence el 2027.

Hemos trabajado con un centenar de organismos públicos durante los últimos años.

Rogamos acoger nuestra solicitud,

Esperando el contar con una buena recepción, me despido muy atentamente,  

ANDRES PONIACHIK POLLAK
PAIS DIGITAL SPA

Se espero hasta las 15:30 horas. y al no presentarse se cierra solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés PONIACHIK (Gestor de intereses, working for nan, representing PAIS DIGITAL SPA)
Francisco Rivas (Gestor de intereses, working for Microsystem SA, representing Francisco Rivas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1559102
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666332/703188

---

On May 16, 2024 at 05:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud les recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PLANTEAR SITUACIÓN DE LA AGRUPACIÓN GUATITA DE DELANTAL
SOLICITAMOS  QUE LA REUNIÓN SEA PRESENCIAL CON LA MINISTRA..

**Participants:**
The meeting included:
Mirta Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing MIRTA ESPINOZA)
María Gatica (Gestor de intereses, working for nan, representing María José gatica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1559139
Platform: De acuerdo a su solicitud les recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/724919

---

On May 17, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86353132947?pwd=bjlVYUJtdGJGWDlhTDNnLysxSFhMUT09

ID de reunión: 863 5313 2947
Código de acceso: 765553. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deseamos presentarnos como facilitador de soluciones basadas en aprendizaje y consultoría al ministerio, nuestra organización es Tecnológico de Monterrey, universidad mexicana con 80 años de experiencia.

Poner a la orden del ministerio la experiencia de TEC Salud, contamos con diversas áreas de experiencia, algunas de estas son: 

Tecnología médica: Brindamos consultoría en tecnología médica y equipos médicos, asesorando en la adquisición, implementación y mantenimiento de tecnologías de vanguardia que mejoren la calidad de atención y eficiencia en los servicios de salud.

Gestión de la salud: Ofrecemos consultoría en gestión de la salud, ayudando a diseñar y ejecutar estrategias para mejorar la calidad de la atención, optimizar los procesos internos, gestionar los recursos humanos y financieros, y garantizar el cumplimiento de las normativas y regulaciones en el sector de la salud.

Telemedicina: Brindamos consultoría en telemedicina, apoyando en el diseño e implementación de plataformas y soluciones tecnológicas que permitan la provisión de servicios médicos a distancia, facilitando la atención médica virtual y la teleconsulta.

Innovación en salud: Ayudamos a promover la innovación en el ámbito de la salud, asesorando en el desarrollo de productos y servicios que mejoren la calidad de vida de los pacientes, fomentando la investigación y el desarrollo de nuevas tecnologías, y promoviendo la colaboración entre diferentes actores del sector de la salud.

Agradecemos sus consideraciones esperando poder ser un aporte..

**Participants:**
The meeting included:
LUZ VANZULLI (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad Tecnológico de Monterrey)
Maria Ramos (Gestor de intereses, working for Fundación Iguales, representing Universidad Tecnológico de Monterrey)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1559305
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86353132947?pwd=bjlVYUJtdGJGWDlhTDNnLysxSFhMUT09

ID de reunión: 863 5313 2947
Código de acceso: 765553
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/708538

---

On May 02, 2024 at 12:00 PM, Claudia Riveros, the Otro, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
LOS SOLICITANTES EXPONEN:
-ERRORES EN PLATAFORMA MIDAS.
- ERRORES EN LA INFORMACIÓN Y REVISIÓN QUE ENTREGAN Y REALIZAN LOS FUNCIONARIOS.
- TRATO INADECUADO POR PARTE DE LOS FUNCIONARIOS..

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Reszczynski (Gestor de intereses, working for nan, representing CLAUDIO ANTONIO RESZCZYNSKI DASI)
Antonio Lepe (Lobbista, working for nan, representing CLAUDIO RESZCZYNSKI)
Felipe Serey (Lobbista, working for nan, representing CLAUDIO RESZCZYNSKI)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)
Claudio Reszczynski (Gestor de intereses, working for nan, representing CLAUDIO ANTONIO RESZCZYNSKI DASI)
Antonio Lepe (Lobbista, working for nan, representing CLAUDIO RESZCZYNSKI)
Felipe Serey (Lobbista, working for nan, representing CLAUDIO RESZCZYNSKI)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1559432
Platform: Huérfanos 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666343/707477

---

On May 16, 2024 at 03:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Gabinete de la Subsecretaría Publica 
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
A raiz de las desafortunadas declaraciones en la Comision de Salud por la Diputada Cordero indicando: "Si alguien que no se suicida son los esquizofrénicos, los que se suicidan son los papás de esquizofrénicos, que los tienen que aguantar”, solicitamos esta reunion como padres/madres y familiares cuidadores de personas con esquizofrenia para poder plantear necesidades de fortalecimiento en politicas publicas desde el Gobierno. En particular: 1) desarrollar educacion a la ciudadania para eliminar el estigma de las enfermedades de salud mental, en particular el estigma de la esquizofrenia; 2) Fortalecer la canasta GES 
Esquizofrenia, en particular: a) mejorar la calidad de la atencion de centros de atencion, hospitalizacion cerrada, abierta, rehabilitacion en general y particularmente regiones y comunas lejanas de principales ciudades, b) apoyo financiero (segun aplique), terapeutico y educativo a familiares y cuidadores de personas con canasta esquizofrenia, c) lograr la integracion entre equipos de psiquiatras, psicologos y terapeutas en el tratamiento y 3) fortalecimiento de la integracion social, laboral y formativa de personas con esquizofrenia.

Tema:La organización solicitante de lobby transmitió a la autoridad las principales necesidades, problemáticas y desafíos a los que se ven enfrentadas a diario personas con diagnóstico de esquizofrenia y sus familias. De igual manera explicaron la función de la organización y manifestaron su disposición a trabajar con el Ministerio de Salud en esta materia. 
Fueron recibido por la Subsecretaria de Salud Pública, Andrea Albagli, Javiera Erazo, jefa del departamento de Salud Mental y Javiera Vivanco, asesora Gabinete Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Maximiliano Sepulveda (Gestor de intereses, working for nan, representing Maximiliano Sepulveda)
Jeanette Jara Padilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Jeannete Jara Badilla)
Gabriela Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriela Rodriguez)
Patricia Elizabeth Artiaga Valdebenito (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricia Elizabeth Artiaga Valdebenito)
Maria Isabel Dattwyler Vidaurre (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Isabel Dattwyler Vidaurre)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1559959
Platform: Serán contactados por el Gabinete de la Subsecretaría Publica 
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/716993

---

On April 29, 2024 at 12:00 PM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Reunión será realizada por Teams.
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OWI5ZmNkNjItNTQ5Ny00NTE5LTkzMTYtZmYzN2FiMWNmYjJh%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%2272f988bf-86f1-41af-91ab-2d7cd011db47%22%2c%22Oid%22%3a%227dd7b45d-b6de-47cb-a. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunión protocolar, breve para iniciar una colaboración con ocasión de la próxima salida de la ley de datos personales y para aportar toda la experiencia que tiene Microsoft en materia de salud e el mundo.

**Participants:**
The meeting included:
Alex Pesso (Gestor de intereses, working for Microsoft Data Center Chile S.A., representing alex pesso)
María Yáñez (Gestor de intereses, working for Microsoft Data Center Chile S.A., representing Microsoft Chile S.A.)
Alberto Arciniega (Gestor de intereses, working for nan, representing alberto arciniega)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1560735
Platform: Reunión será realizada por Teams.
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OWI5ZmNkNjItNTQ5Ny00NTE5LTkzMTYtZmYzN2FiMWNmYjJh%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%2272f988bf-86f1-41af-91ab-2d7cd011db47%22%2c%22Oid%22%3a%227dd7b45d-b6de-47cb-a
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/473514/702931

---

On May 02, 2024 at 02:30 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se desea conocer las mejoras incluidas para la campaña de invierno respecto de la capacidad resolutiva de los programas IRA, ERA y los servicios de urgencia territoriales.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)
Pablo Augusto Wilhelm del Villar (nan, working for nan, representing nan)
Hebe Lorena Sotomayor Soto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1560966
Platform: reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/705401

---

On June 03, 2024 at 10:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84831534438?pwd=MU01ZzE3QTJVUGt1cE9TYU9kblJnUT09
ID de reunión: 848 3153 4438
Código de acceso: 605373. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Conocer sobre las politicas actuals en materia de salud oral digital del gobierno chileno y oportunidades de colaboracion con el sector privado. 
2. Dar a concoer el trabajo de Align Technology en la region..

**Participants:**
The meeting included:
Fabio Villas Boas de Almeida (Lobbista, working for nan, representing Align Technologies inc.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1561358
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84831534438?pwd=MU01ZzE3QTJVUGt1cE9TYU9kblJnUT09
ID de reunión: 848 3153 4438
Código de acceso: 605373
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/712890

---

On April 25, 2024 at 10:00 AM, Celso Muñiz, the Jefe de Oficina de Tabaco - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Oficina de Prevención de Consumo de Tabaco.

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTZmNjQ0ZjMtMzEyZi00M2UwLTgyMDItNDUxYzlhOTdiODE5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Entrada en vigor de la modificación a la ley N°19.419 de tabaco y la incorporación a esta de los SEAN, SESN, líquidos de vapeo y sus accesorios.
- Consulta sobre los plazos legales para la publicación de los decretos respectivos.
- Consulta sobre la implementación de la advertencia sanitaria a los productos SEAN, SESN, líquidos de vapeo y sus accesorios..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Otuzar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Ortuzar Ovalle)
Sven Moller (Gestor de intereses, working for nan, representing Sven Moller)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1561667
Platform: Serán recibidos por la Oficina de Prevención de Consumo de Tabaco.

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTZmNjQ0ZjMtMzEyZi00M2UwLTgyMDItNDUxYzlhOTdiODE5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/77058/701505

---

On June 05, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria.
fono contacto:  225740458
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/86983805287?pwd=ZnhpampLNWxnRXo0a0xJbkxCOXp1QT09. The meeting lasted 1 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de respuesta emitido a la comisión de salud del senado en referencia a incorporación de tratamiento para cáncer de mama triple negativo en estadio temprano 
ORDINARIO B572 NRO  1040
*Temas tratados:
-Solicitan saber en que van los procesos DAC, respecto a fórmulas para cáncer de  mama triple negativo.
- Se explican los procesos contemplados en :
   Compromisos:  Averiguar de que formes se puede generar un catastro de pacientes.
                               Verificar estado de evaluación de tecnologías sanitarias.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas.
- Mónica Toro Meza, Rut 12.816.138-4, Fundación Mujeres por un lazo.
-Digna González Zapata, Rut 18.626.900-4, Fundación Mujeres por un lazo.
-Talia Villanueva Godoy, Rut 10.999.304-2, Fundación Mujeres por un lazo.
-Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
María Guesalaga (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION MUJERES POR UN LAZO)
Karla Moraga (nan, working for nan, representing nan)
ANA MARIA ARAYA FIGUEROA (nan, working for nan, representing nan)
María Aravena (nan, working for nan, representing nan)
JESSICA MATAMALA BRITO (nan, working for nan, representing nan)
CLAUDIA MARIA DEL CARMEN LEIVA ROJAS (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Fernández (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Tagle (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562033
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria.
fono contacto:  225740458
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/86983805287?pwd=ZnhpampLNWxnRXo0a0xJbkxCOXp1QT09
Duration: 1 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/715320

---

On May 13, 2024 at 11:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via lMinsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby Gustavo Aguilar Plataforma Virtual de Formación
Hora: 13 may 2024 11:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85937617579?pwd=eWVKbjVxaVpjbDF6NVhaMXY0RGF4. The meeting lasted 1 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia solicitada para dar a conocer la plataforma de formación con realidad virtual para la formación del personal de salud para las capacitaciones obligatorias para la Acreditación Nacional de los centros de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Aguilar (Gestor de intereses, working for educademia spa, representing gustavo andres aguilar jousse)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562339
Platform: lMinsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby Gustavo Aguilar Plataforma Virtual de Formación
Hora: 13 may 2024 11:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85937617579?pwd=eWVKbjVxaVpjbDF6NVhaMXY0RGF4
Duration: 1 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/709877

---

On June 27, 2024 at 10:30 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Sra. Ministra:

Junto con saludar, me dirijo a usted para solicitar una reunión protocolar a la Ministra Dra. Ximena Aguilera, para conversar temas de interés mutuo y presentar a la nueva directiva nacional de la Cruz Roja Chilena. 
Quedando atento a su confirmación.
Cordialmente.

Dr. Rafael Méndez Mella
Presidente Nacional
Cruz Roja Chilena.

**Participants:**
The meeting included:
Dr. Rafael Gustavo Méndez Mella (Gestor de intereses, working for Fundación Chilena de Hipertensión Arterial, representing CRUZ ROJA CHILENA)
Valentina Mayorga Hurtado (Gestor de intereses, working for nan, representing Valentina Mayorga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562363
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/719396

---

On May 28, 2024 at 03:00 AM, Bernardo Martorell, the Coordinador Ministerial de la Reforma Sector Salud., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 211 865 722 058 
Código de acceso: VVpYti. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Situación del sistema de salud nacional .Representante de Clínicas de Chile: Plantean que públicamente van a comenzar a/continuar en insistir en las necesarias reformas de fondo del sector salud. Que sea completa y global. Mencionan que su rol es defender a los prestadores; quienes requieren de certezas jurídicas; que los seguros mixtos son su preferencia; pero que los seguros privados requieren sus reformas propias; Estan abierto a temas como la resolución de la lista de espera con los precios correctos; mencionan que sin el sector privado "es una quimera resolver la lista de espera"; que los gremios son una agenda compleja para el sector publico; que lo privado no está en contra lo público; pero que tienen flexibilidad para entrar y salir en ámbitos donde el sector público quizás no tiene las mismas posibilidades y flexibilidad; la única forma de resolver los problemas de fondo es con "nosotros (prestadores privados) adentro"; Mencionan que no es que lo que hace mal el sector público, sino que no tienen herramientas para hacer lo mismo que el privado;

Materias que le parecen que deben incluir las reformas: les parece bien el Plan Universal de Salud; Pero especialmente interesa saber como Fonasa se va a fortalecer, en cuanto a su autonomía con mayor manejo presupuestario, con nuevas herramientas; con apertura de espacios donde se discuten los aspectos técnicos, precios, valores, para lo que se requiere una nueva orgánica. Sincerar el gasto; revisar la materia de las SIL; revisar las mutuales (1.7% de cotización promedio); Establecer políticas de mediano y largo plazo;   Hacer conversar el sentido de urgencia con las normas técnicas; el personal de salud del sector privado tiene una obsesión con la acreditación y certificaciones; qué de esos costos se pueden sacar para reducir los precios; las personas priorizan sanarse antes que la "clíncia Spa"; compras por escala; el gran escollo es el mundo médico (30% es deuda a médicos);  Para un procedimiento medico de 20 minutos es inmoral  que el honorario médico es 1800000 (ej cataratas); También es inmoral que el promedio de licencias médicas en el mundo público sea 30 días; 

En respuesta, se agradece la instancia. Se plantean algunas cuestiones de reflexión sobre las materias planteadas. Cómo también se menciona que la prioridad serán los temas comprometidos 

ASITEN Paula Arpon CLAUDIA CAPPETE.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562468
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 211 865 722 058 
Código de acceso: VVpYti
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/532749/717254

---

On April 26, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Solicitud de "funcionamiento" para Centro Médico con cambio reciente de razón social.
2. Entrega de antecedentes de modelo de atención respecto de revisión de plano de pabellón de Hemodinamia, en Informe Sanitario 2313547445.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Inquietud Clínica Santa María compro sesión de derechos de un centro administrado anteriormente por otro establecimiento en Vitacura. 
Quieren dar prestación GES, pero al querer acreditarse antes la SIS, les mencionaron que deben contar con autorización sanitaria y los documentos presentados no reflejan el cambio de razón social en la autorización sanitaria. 

Se les sugiere solicitar certificado de vigencia de autorización sanitaria, ya que en el debería reflejarse la razón social del establecimiento en cuestión. 

Respecto a la consulta sobre proyecto de neonatología y requisito de sector para baño de los RN en UCI y UTI, se sugiere presentar el caso al Seremi de Salud de la RM, para que escuche lo que se expone, pudiendo ellos, con mayor conocimiento del proyecto, solicitar algún pronunciamiento a Minsal, si consideran necesario. 

Se sugiere que las consultas las canalice a través de lobby y OIRS, ya sea con nivel Central o Seremi de Salud, según corresponda. Ya que surgen consultas especificas no explicitadas en la solicitud de este lobby, por lo cual, sin posibilidad de ofrecer la mejor respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Santa María)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562592
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/710105

---

On April 30, 2024 at 09:30 AM, Rodrigo Neira, the Oficina de Salud Sexual y Reproductiva, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams  

Unirse a la reunión ahora
 
Id. de reunión: 214 628 143 615 
Código de acceso: Nzu6kL. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:
Se realiza audiencia  donde participan Jeniffer Riquelme y Eduardo Soto, por parte de Organización Miles y Rodrigo Neira y Tamara Doberti por parte del Departamento de Ciclo Vital de la Subsecretaría de Salud Pública,.

Objetivo:

En el marco de la evaluación "la salud reproductiva es vital", organización MILES desea establecer la presente audiencia para conocer información cualitativa del funcionamiento de los servicios de atención prenatal, del parto y post parto, aborto y regulación de la fertilidad entre los años 2021-2023.

Desarrollo:

a) Las principales consultas de organización Miles se enfocaron respecto a las orientaciones de telesalud para prestaciones de salud sexual y reproductiva, perfil de mortalidad materna y funcionamiento de la pauta de fiscalización de la ley 21.030.

b) MINSAL describe que el principal documento en la temática de telesalud en SSRR se emitio durante el periodo de pandemia el cual sigue siendo una referencia técnica para los equipos locales, lo cual va de la mano con la orientación ministerial de restituir y fomentar la continuidad de los servicios de SSRR de forma presencial.

Desde el ámbito de la mortalidad materna, se explica las variaciones que este indicador de salud tuvo en contexto de pandemia y como se explica el fenómeno en la ultima década, ya que si bien existe una sobremortalidad al igual que todos los países en contexto de pandemia; la magnitud y causalidad es distinta y particular para el contexto nacional.

Finalmente se describe como se ha instalado el proceso de fiscalización de la ley 21.030 a nivel nacional, cuales han sido los principales desafíos para fortalecer la autoridad sanitaria y cuales han sido los avances para aquello.

Se ofrece desde organización MILES todo el apoyo necesario para seguir avanzando en la mejora continua del acceso y la calidad de los servicios de salud sexual y reproductiva, ante lo cual MINSAL agradece y se encuentra disponible para próximas instancias de audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Soto (Gestor de intereses, working for MILES CHILE, representing Eduardo Soto Fernandez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562614
Platform: Microsoft Teams  

Unirse a la reunión ahora
 
Id. de reunión: 214 628 143 615 
Código de acceso: Nzu6kL
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666601/706714

---

On June 04, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la evaluación "la salud reproductiva es vital" nos gustaría realizar una entrevista para conocer la siguiente información de los año 2021,2022 y 2023 respecto de interrupción voluntaria del embarazo en 3 causales
- Existencia de normas actualizadas
- Disponibilidad de telesalud 
- Disponibilidad de insumos 
-Cobertura de seguros de salud para 
- Difusión de los planes y programas 
- Capacitación al personal.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Soto (Gestor de intereses, working for MILES CHILE, representing Eduardo Soto Fernández)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562625
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747074

---

On April 26, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via lo recibirá el jefe de inversiones D Carlos Pozo, su contacto es 225740447 Carola Salazar, en Mac Iver 541 piso 3 oficina 34 del Ministerio de Salud.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Comentar alcances del funcionamiento de los hospitaales concesionados de Maipu y La Florida.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Durán (Gestor de intereses, working for OBRASCON HUARTE LAIN SA. GERENCIA EN CHILE, representing Sociedad Concesionaria San José - Tecnocontrol)
Miguel Armenteros  Herbella (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria San José - Tecnocontrol)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562694
Platform: lo recibirá el jefe de inversiones D Carlos Pozo, su contacto es 225740447 Carola Salazar, en Mac Iver 541 piso 3 oficina 34 del Ministerio de Salud.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/702567

---

On June 04, 2024 at 04:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 235 085 595 60 
Código de acceso: aUAkVt. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Tamara Doberti
- María José Guzmán
- Melanie Paccot
- Pamela Llantén
- Felipe Vera

Presentan beneficios de tamizaje neonatal, incluyendo pesquisa de AME

Se informa que efectivamente se presento proyecto de expansión presupuestaria para pesquisa neonatal ampliada de las 26 patologías y además otro proyecto presupuestario para pesquisa y confirmación de AME. Se informa que estamos en la primera etapa de la discusión presupuestaria y que se solicitará el apoyo y propuestas del laboratorio en el caso de seguir avanzando en la expansión presupuestaria.
Enviaran información disponible del proyecto de pesquisa de Brasil y de resultados de estudios clínicos con Zolgensma y el beneficio de la pesquisa oportuna, además compartirán datos de contactos de expertos en tamizaje de AME.
Realizan invitación a participar de conversatorio en Brasil sobre el proyecto de pesquisa neonatal de AME que han instalado.
Como Ministerio nos comprometemos a explorar las opciones de colaboración publico-privada

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
Pedro Alonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1562962
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 235 085 595 60 
Código de acceso: aUAkVt
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723293

---

On May 07, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá el Dr Ivan Paul Jefe de la DIGERA, por ZOOM  Tema: Lobby
Hora: 7 may 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87397678408
ID de reunión: 873 9767 8408
Código de acceso: 060279. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Agradecemos audiencia con equipo DIGERA. 

Compartir resultados de estudio de trayectorias de pacientes en Ley Ricarte Soto en tratamiento con Diabetes tipo 1: Brechas de acceso y dificultades de la navegación clínica-administrativa en el sistema de salud. 

Cordiales saludos..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic Comercial Kendall)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic Comercial Kendall)
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic Comercial Kendall)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic Comercial Kendall)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1563202
Platform: lo recibirá el Dr Ivan Paul Jefe de la DIGERA, por ZOOM  Tema: Lobby
Hora: 7 may 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87397678408
ID de reunión: 873 9767 8408
Código de acceso: 060279
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712612

---

On May 02, 2024 at 12:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Preside la Reunión Sr. Erick Marchant
Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/84198257846
Contraseña 822352 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Empresa.

**Participants:**
The meeting included:
Ernesto Enrique Bertonati Ferrando (Gestor de intereses, working for nan, representing PEÑA SPOERER Y CIA S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1563967
Platform: Preside la Reunión Sr. Erick Marchant
Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/84198257846
Contraseña 822352 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741720

---

On April 25, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao
Lamentablemente no contamos con disponibilidad en la fecha indicada, por lo cual se agendo para el día jueves 25 a las 10:00 Hrs., Se enviara link de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buscar mecanismos de acuerdo para fiscalización conjunta entre el ISP y la Dirección del Trabajo
Por la urgencia e importancia del tema que tiene relación la continuidad de los incentivos en las estructuras de sueldos de los trabajadores de farmacias, proponemos reunirnos próximo martes 23 en la mañana en el horario que estimen.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
FENATRAFAR informa que, en reunión con ISP específicamente con el Sr. Luis Brito, respecto fiscalizaciones pendientes en temas relacionados a los auxiliares de farmacia como la multifuncionalidad y los sistemas de incentivos. En aquella reunión el ISP habría comunicado que la limitada capacidad de RRHH hacia incapaz de desplegarse, respecto a denuncias o requerimiento de fiscalización. 

En diciembre se inició una fiscalización respecto a la polifuncionalidad por parte de la dirección del trabajo. Se solicitó a la dirección de trabajo una fiscalización respecto a la polifuncionalidad y los incentivos. Se solicito que fuera conjunta con ISP. Resultado de la fiscalización realizada por la dirección del trabajo es más de 700 millones de pesos en multas en solo 10 locales de farmacia. 

Se planteo a ISP de hacer una fiscalización conjunta, pero ISP habría indicado que tenían que solicitar a la DT que hiciera la petición formalmente a ISP. Se realizo hace dos semanas una reunión entre DT - ISP. 
FENATRAFAR dice que existe interés en realizar una inspección conjunta debido a que la DT solo tiene la capacidad de pasa multas. En cambio, el ISP si tiene la capacidad de cancelar permisos de funcionamiento. 

El propósito de la reunión es concretar un convenio entre ISP y DT. 
DIPOL pregunta si se acordó realizar fiscalización conjunta finalmente y solicita acta de reunión donde se establece el acuerdo que la DT realiza fiscalización a las farmacias y luego oficia a ISP respecto a los hallazgos evidenciados. 

DIPOL solicita copia de acta de reunión DT e ISP. Para a su vez, solicitar antecedentes del acuerdo. 
DIPOL solicitará a ISP priorización de fiscalización conjunta con cronograma. 
DIPOL informará a FENATRAFAR 

FENATRAFAR informa que las seremis estarían solicitando documentación respecto a la demostración de competencias de auxiliares de farmacia que obtuvieron su certificación en los servicios de salud.  

DIPOL plantea que las personas que tienen un carnet o una resolución de algún servicio de salud son reconocidas por las seremis. Los funcionarios de farmacia, a través de autoridad sanitaria en línea o seremi en línea, pueden entrar a varios tramites y entre ellos hay uno que es “certificación de competencia” luego “copia de carnet o copia de certificado de competencia” los interesados pueden escanear los documentos que tengan y con eso las seremis van a reconocer los certificados..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Acevedo (Gestor de intereses, working for FENATRAFAR, representing FENATRAFAR)
Alondra Catalan (Gestor de intereses, working for nan, representing FENATRAFAR)
Katty Sassi (Gestor de intereses, working for nan, representing FENATRAFAR)
Valeria Arenas (Gestor de intereses, working for nan, representing FENATRAFAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564114
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Lamentablemente no contamos con disponibilidad en la fecha indicada, por lo cual se agendo para el día jueves 25 a las 10:00 Hrs., Se enviara link de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/710103

---

On October 10, 2024 at 11:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de desarrollo tecnologico para centros de mision critica..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing HandsHealth Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564140
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667125/747060

---

On June 12, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83139798222?pwd=eXVYZnR3dHBxS0hHZ29kMDNVMjZKUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la jefatura del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA/SBE) para presentar data y antecedentes relativos al tratamiento del cáncer de mama con Olaparib (LYNPARZA) y realizar consultas sobre próximo proceso DAC.
*Temas tratados:
-Presentación datos Olaparib, para cáncer de mama.
*Se suma a la audiencia Katherine Cerda Figueroa, ETESA-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Tamayo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
María Paula Collados (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564287
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83139798222?pwd=eXVYZnR3dHBxS0hHZ29kMDNVMjZKUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/715778

---

On May 20, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 229 810 646 323 
Código de acceso: x8zpQu. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de Ley de enfermedades Raras o poco frecuentes
Proyecto de Ley de cobertura de enfermedades de alto costo 
Gestión y financiamiento de medicamentos de alto Costo
Proyecto de Ley del día nacional de la concientización de la Distrofia Muscular de Duchenne.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Familias Duchenne Chile)
Marcos Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Familias Duchenne Chile)
Rocio Cariman (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación familias Duchenne chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564305
Platform: Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 229 810 646 323 
Código de acceso: x8zpQu
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/708990

---

On May 20, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 299 384 723 745 
Código de acceso: jzTshd. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status proceso LRS 2025.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Abbvie Ltda)
Patricia Morvillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Laboratorio Farmaceutico LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564519
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 299 384 723 745 
Código de acceso: jzTshd
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/708994

---

On May 09, 2024 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tramitación de la ley de corta de isapre en la perspectiva de cumplimento del plazo dado por la Corte Suprema.

**Participants:**
The meeting included:
Renato Leyton (Gestor de intereses, working for Consultores en Comunicación Estratégica S.A. / Imaginaccion, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Carola Schwencke Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Ramiro Sánchez Tuculet (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564687
Platform: Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/711876

---

On June 05, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 272 255 693 113 
Código de acceso: gsvLzM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión con el fin de tener un seguimiento sobre los procesos de Ley Ricarte Soto y GES del 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564723
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 272 255 693 113 
Código de acceso: gsvLzM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/723924

---

On May 23, 2024 at 04:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia por Sra. Carolina Isla. Depto de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria. Teléfono de contacto: 225740632 Claudia Becerra. 
Enlace zoom será enviado a correo informado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado,
Mi nombre es Nicolás Ybarra, Director de la Oficina en Chile de la Agencia de Promoción Exterior del Gobierno de Andalucia (Andalucia TRADE).
Le escribo porque la semana del 15 al 20 de abril estuvo en Chile al Director General de la empresa Orgoa, D. Philippe Theron. Cuando tuvimos una reunión de presentación con Cenabast nos sugirieron que sería interesante reunirnos con usted de manera virtual.
Orgoa es una empresa andaluza del sector TI aplicado a la salud muy bien posicionada tanto en España como en América Latina orientada a la mejora de la seguridad sanitaria y a la eficiencia hospitalaria.
Quedando atento a su disponibilidad le mando un cordial saludo.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolas Ybarra Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Andalucía TRADE-Agencia Empresarial para la Transformación y el Desarrollo Económico)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564818
Platform: Será recibido en audiencia por Sra. Carolina Isla. Depto de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria. Teléfono de contacto: 225740632 Claudia Becerra. 
Enlace zoom será enviado a correo informado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748169

---

On June 12, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81095504297?pwd=cVlMWFczbVVmMFJOSFdaeTc5M1hpQT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion propuesta evaluacion cobertura DAC medicamento Azacitidina oral para tratamiento mantenimiento leucemia mieloide aguda
*Temas tratados:
-Presentación Azacitidina oral para LMA y consulta sobre incorporación al DAC.
*Se suma a la audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Paola Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1564865
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81095504297?pwd=cVlMWFczbVVmMFJOSFdaeTc5M1hpQT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/715780

---

On May 22, 2024 at 10:30 AM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Dr. Iván Paul, Jefe División de Gestión de Redes, y su equipo.

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81997664000
ID de reunión: 819 9766 4000
Código de acceso: 189733

Contacto 225740. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar proyecto para implementar con equipos de ultima generación contra el Cancer para ser implementados en Hospitales Públicos en Chile  como donación de fundaciones extranjeras..

**Participants:**
The meeting included:
Ludwig Gronemeyer (Gestor de intereses, working for nan, representing Ludwig Gronemeyer)
Ludwig Gronemeyer (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1565023
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Dr. Iván Paul, Jefe División de Gestión de Redes, y su equipo.

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81997664000
ID de reunión: 819 9766 4000
Código de acceso: 189733

Contacto 225740
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712613

---

On July 10, 2024 at 02:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión.
https://us02web.zoom.us/j/81206316912?pwd=dWRsZjlnWEZNZm9qdjB6bFM1R0NOdz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Nanotecnología para la obtención rápida de diagnostico de sepsis en pacientes de UCI para el ahorro y mejor manejo antibiótico reduciendo la resistencia antibiótica.
*Temas tratados:
-Presentación biomarcador que permite diagnosticar sepsis en UCI. El dispositivo no tiene registro ISP.
-Se suma a la audiencia Katherine Cerda Figueroa, ETESA-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
FERNANDO Gallardo (Gestor de intereses, working for Foxx Medical Chile SpA, representing Fernando Gallardo Rojas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1565378
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, Teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión.
https://us02web.zoom.us/j/81206316912?pwd=dWRsZjlnWEZNZm9qdjB6bFM1R0NOdz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/723546

---

On May 08, 2024 at 02:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85488851458
Contraseña 355782. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyectos en Chile. 
Actual concesión "Red Maule: Hospital de Cauquenes, Hospital de Constitución y Hospital de Parral" 
Otros..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Encalada Vidal (Gestor de intereses, working for Sociedad Concesionaria Red Maule, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
Lorena Herrera Omegna (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)
Purificación Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1565890
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85488851458
Contraseña 355782
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/706518

---

On April 29, 2024 at 10:00 AM, Claudia Riveros, the Otro, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NO SE REALIZA REUNIÓN. SOLICITANTES NO ASISTEN.

**Participants:**
The meeting included:
María Rozas (Gestor de intereses, working for nan, representing Megasalud SpA)
Vicente Cruz (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Megasalud SpA)
Soledad Manzor (Lobbista, working for nan, representing Megasalud SpA)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1565988
Platform: Huérfanos 669 piso 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666343/707468

---

On April 29, 2024 at 03:15 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludos Institucionales.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Juarez (Lobbista, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing Constructora San José S.A. Agencia en Chile)
Juan Pizarro (Gestor de intereses, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing Constructora San José S.A. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566199
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/702925

---

On May 15, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspecto generales de la Leucemia Mieloide Aguda
Necesidades médicas insatisfechas en LMA
Actualizacion Guias Clinicas LMA
Terapia de mantenimiento en LMA, para priorizacion de evaluacion;

Se inicia reunión a 15:00. Se presentan los asistentes:
Natalie Van De Wyngard	Laboratorio Bristol Myers, Rut:  8.003.051-7 
Paola Troncoso	Laboratorio Bristol Myers, Rut: 12.353.482-4
Pablo Vásquez Lara	Depto. de Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores. Rut: 16.355.478k

Natalie indica que se solicitó de forma explícita la presencia de la jefatura del Departamento de Manejo Integral del Cáncer y otros Tumores, Dr. Sung Kim, quien derivó representación a profesional del departamento. Expositores definen no presentar y pedir nuevo lobby. Se solicita información respecto al funcionamiento del departamento y Guías de Práctica Clínica, se señala que la instancia de lobby es expositiva, por lo que consultas deben ser realizadas por ley de transparencia. 

Finaliza la reunión a las 15:15hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Paola Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566300
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/708689

---

On May 15, 2024 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspecto generales de cancer renal
Necesidades médicas insatisfechas en cáncer renal
Recomendacion del uso de Ipilimumab+nivolumab con seguimiento de 8 años y OS. Comparativo vs Sunitinib OS, PFS, DIR  y HRQoL//

Participantes: 
Francisca Plaza, Depto. Cáncer
Nathaly Van De Wyngard; RUT: 8.003.051-7
Eduardo Álvarez; RUT: 18.577.548-8
Se realiza una presentación acerca de la indicación Nivolumab+Ipilimumab en cáncer renal de riesgo intermedio/alto. Destacan las ventajas que tiene como terapia de primera línea y las recomendaciones favorables en las diferentes guías (nacional e internacionales). Comentan que en varios países esta indicación está cubierta. En Chile, si bien está cubierto en DAC Nivolumab para segunda línea de tratamiento, no es así para primera línea.  Solicitan que quede en acta que necesitan identificar con quién deben conversar para que estos medicamentos se incluyan en la evaluación y priorización para su inclusión en alguna garantía de cobertura. Asimismo, mencionan que se deje en acta que han solicitado que el Jefe del Departamento de Cáncer esté en los lobbys, puesto que desde DIPLAS se les informó que quien prioriza es el Depto de Cáncer.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myeres Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566329
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/708341

---

On May 02, 2024 at 11:00 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZjM0N2JkMmYtMDI0OS00NmFiLTkwZTQtN2ZmZDU2ODM3NWM0%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22c932084e-b754-447b-b6d2-c5f5012fe285%22%7d

Id. de reu. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de Ley Campos Clínicos

Reunión suspendida a petición de la solicitante.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Goic Boroevic (Gestor de intereses, working for nan, representing Carolina Goic Boroevic)
Paulina Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Cecilia Ramos Vergara)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566336
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZjM0N2JkMmYtMDI0OS00NmFiLTkwZTQtN2ZmZDU2ODM3NWM0%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22c932084e-b754-447b-b6d2-c5f5012fe285%22%7d

Id. de reu
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/710547

---

On May 08, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
rechazo de licencias por parte de compin, desde febrero de 2023 me encuentro en tramitacion para pension por invalidez, he presentado documentos validados por la superintendencia de pensiones y aun asi mis licencias siguen cuestionadas.

las licencias son: folio: 96636558, folio: 97994742, folio: 99250692, folio:100151875.
cabe señalar que la primera licencia fue rechazada 2 veces.

SE REVISA SU CASO Y SE ORIENTA SOBRE GESTIONES A REALIZAR POR SUS LICENICAS MÉDICAS.

**Participants:**
The meeting included:
Nathalie Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing nathalie rodriguez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566353
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708439

---

On April 24, 2024 at 09:00 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
son trabajadores del puerto de Coronel Biobio, ,tema la Empresa no les recibe licencias medicas.

LA AUDIENCIA NO SE REALIZO, YA QUE LOS INTERESADOS NO LLEGARON, SE ESPERO 30 MINUTOS..

**Participants:**
The meeting included:
guillermo jaque jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing guillermo jaque)
David Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing david guerrero)
Raul Cabeza Cares (Gestor de intereses, working for nan, representing Raul cabeza Cares)
Tomás Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing tomas soto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566382
Platform: Huérfanos 669 piso 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/700922

---

On May 07, 2024 at 04:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via lo recibirá le División de Gestión de la Red Asistencial, Susana Fuentealba, su contacto es Claudia Becerra 225740632   adjunto link Tema: Lobby Sociedad Chilena Enfermedades Respiratorias 
Hora: 7 may 2024 16:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02w. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El propósito de abordar temas relacionados con la salud respiratoria de nuestra población, y que tienen un alto impacto en nuestro sistema de salud. Entre los temas que nos interesa abordar con usted están:.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Salinas Fenero (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE ENFERMEDADES RESPIRATORIAS)
JUAN CARRILLO AZOCAR (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHIÑENA DE ENFERMEDADES RESPIRATORIAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566727
Platform: lo recibirá le División de Gestión de la Red Asistencial, Susana Fuentealba, su contacto es Claudia Becerra 225740632   adjunto link Tema: Lobby Sociedad Chilena Enfermedades Respiratorias 
Hora: 7 may 2024 16:00 Santiago
Entrar Zoom Reunión
https://us02w
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747075

---

On April 26, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión informativa respecto al abastecimiento de Generadores de 99mTc/99Mo y las posibles implicancias para los centros de medicina nuclear en Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Gallardo (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing CGM Nuclear S.A.)
Arturo Melibosky (Gestor de intereses, working for nan, representing CGM NUCLEAR S.A.)
OSCAR BANSY BASTIAS ARAYA (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing CGM NUCLEAR S.A.)
Manuel Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing CGM NUCLEAR S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566861
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/710124

---

On May 24, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la jefa de dpto Salud Digital Maria José Letelier,  adjunto link Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.
o recibirá la jefa de dpto Salud Digital Maria José Letelier,  adjunto link Salud Digital Sala 1 le está. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Objetivo de la Reunión,  es presentar a Axessnet-Hispasat y su servicio que integra la conectividad satelital con periféricos de salud que facilitan la toma de  exámenes en lugares remotos, postas rurales, embarcaciones y otros, optimizando recursos y facilitando el acceso a resultados en tiempo real, como solución integrada en pro de mejoras en el sistema cde salud.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Vargas (Gestor de intereses, working for Axess Networks Solutions Chile S.A., representing Axess Networks Solutions Chile S.A.)
Luis Toro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566935
Platform: lo recibirá la jefa de dpto Salud Digital Maria José Letelier,  adjunto link Salud Digital Sala 1 le está invitando a una reunión de Zoom programada.
o recibirá la jefa de dpto Salud Digital Maria José Letelier,  adjunto link Salud Digital Sala 1 le está
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/710629

---

On May 08, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acreditaciones por discapacidad, retraso superior a 3 meses.

SE REALIZA ORIENTACIÓN SOBRE TRÁMITE DE DISCAPACIDAD, SE PONE EN CONTACTO CON REFERENTE TÉCNICO PARA AGILIZAR LOS TRÁMITES PENDIENTES..

**Participants:**
The meeting included:
Francis Sanz (Gestor de intereses, working for corpoaracion gestion y accion, representing Corporación Gestión y Acción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1566944
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708442

---

On May 20, 2024 at 04:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 252 857 717 932 
Código de acceso: UHxnZt. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
- Marcela Soy Apraxia
- Steffani Rojas
- Aileen Hayes
- Tamara Doberti

Manifiestan la preocupación por el difícil diagnostico en la red pública, falta de información e inexistencia de protocolos y guías clínicas. Además, refieren barreras para las coberturas de seguros de salud y para compra de bonos. Ofrecen apoyo en la elaboración de guías y protocolos.
Se comprometen a enviar la presentación y a revisar la NT de supervisión del programa de salud integral de la infancia para corroborar que las pautas de evaluación están o no incorporadas.
Se deriva a FONASA para consultar el tema relacionado con limites de bonificación y codificación.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
Agrupación Soyapraxia (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcela Delgado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567426
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 252 857 717 932 
Código de acceso: UHxnZt
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723296

---

On May 27, 2024 at 03:20 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Convatec
Hora: 27 may 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85744800453?pwd=anFJWCtUaHVhY2RYLzNtVDMxU3NVQT09

ID de reunión: 857 4480 0453
Código de acceso: 270314. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hola Ma Gabriela.
Espero estés muy bien.
Quisiéramos reunirnos con Ud para revisar la posibilidad de ampliar nuestra cobertura y atención de pacientes Ostomizados. Hoy Convatec tiene programa de seguimiento CONTIGO + dirigido por enfermer@s asesores, que reciben y atienden  a pacientes usuarios de placa|bolsa de ostomias y accesorios, con foco en la prevención de lesiones perisostomales,  apoyando en la educación y acompañamiento de esta condición. También tenemos cursos de formación para Prevención de LPP dirigidos a APS y hospitales de mediana y alta complejidad.
Quedo atenta. Saludos, Carla..

**Participants:**
The meeting included:
Carla Quagliaroli (Gestor de intereses, working for BOSTOM MEDICAL DIVICE, representing Carla Quagliaroli)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567510
Platform: Tema: Lobby Convatec
Hora: 27 may 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85744800453?pwd=anFJWCtUaHVhY2RYLzNtVDMxU3NVQT09

ID de reunión: 857 4480 0453
Código de acceso: 270314
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/790535

---

On May 23, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via La reunión esta a cargo de Don Erick Marchant
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 294 902 849 669 
Código de acceso: Qth3B4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se desea presentar nuestros equipos y sistemas de área médica para los futuros proyectos de Hospitales en el país..

**Participants:**
The meeting included:
patricio ortiz (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing Central de Compras del Extrasistema)
Constanza Palma (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Yáñez (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Carreño (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567543
Platform: La reunión esta a cargo de Don Erick Marchant
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 294 902 849 669 
Código de acceso: Qth3B4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741719

---

On May 09, 2024 at 03:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes la Profesional Karina Trujillo, Departamento de Gestión Territorial
División de Gestión de la Red Asistencial

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82122194753

ID de reunión: 821 2219. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señora 
Ximena Aguilera Sanhueza
Ministra de Salud
Presente

Estimada Ministra, respetuosamente me dirijo a usted, para solicitar una entrevista con el objetivo de presentarle nuestro proyecto, PLAN NACIONAL DE INSTALACION Y OPÉRACION DE CAMARAS HIPERBARICAS.  Este “PLAN” está diseñado especial y principalmente para suministrar tratamiento de OXIGENOTERAPIA HIPERBARICA, a los pacientes con ulceras en los pies por Diabetes “PIE DIABETICO”, y los pacientes con ulceras tardías provocadas por radioterapia oncológica “RADIONECROSIS”, estas enfermedades están dentro de las 14 patologías reconocidas mundialmente para ser tratadas con Oxigenoterapia Hiperbárica según lo que establece la Sociedad de Medicina Hiperbárica Norteamericana www.uhms.com.org  de la cual somos socios corporativos desde hace cinco años. 
De acuerdo a las estadísticas emitidas por Minsal, en los últimos tres años se registran cuarenta y tres mil cincuenta y tres (43.053) pacientes amputados por ulceras del Pie Diabético y más de doscientos mil (200.000) pacientes están en curación por ulceras en los pies por este mismo mal. Por otra parte, la prevalencia de Cáncer en nuestro país es de aproximadamente ciento sesenta mil (160.000) pacientes, sumándose cada año más de cincuenta mil (50.000) nuevos pacientes, en ambas enfermedades la OXIGENOTERAPIA HIPERBARICA está demostrando cada vez más ser una gran aliada ya que el tratamiento no es invasivo, es altamente efectivo y seguro, contribuyendo a una mejor calidad de vida de los pacientes,  a nivel mundial actualmente existen sendos desarrollos de proyectos para tratamientos y estudios de nuevas patologías con Oxigenoterapia Hiperbárica.
Cabe señalar que nosotros EQUIPSA INGENIERIA SpA junto con CLINICA HYPERBARIC SpA, hemos desarrollado un revolucionario modelo de Cámara Hiperbárica, este dispositivo medico cuenta con alta tecnología y desde hace cinco años nos encontramos funcionando en dos de nuestras sucursales Concepción y Las Condes, parte de nuestro Plan considera instalar a lo menos veinte sucursales a lo largo de Chile en los próximos veinticuatro meses. 
Agradeceré tenga a bien concedernos la oportunidad de presentarle este Plan, ya que estamos convencidos de la utilidad y el aporte que la terapia puede resultar en los pacientes, generando un gran efecto social. 
Atentos a su respuesta y/o consultas le saluda cordialmente 
Richard Becerra Ramos
EQUIPSA INGENIERIA SPA
CLINICA HYPERBARIC SPA.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Becerra (Gestor de intereses, working for EQUIPSA INGENIERIA SPA, representing Equipsa Ingenieria spa)
Richard Becerra (Gestor de intereses, working for EQUIPSA INGENIERIA SPA, representing Equipsa Ingenieria spa)
Joaquín Becerra (Gestor de intereses, working for EQUIPSA INGENIERIA SPA, representing Equipsa Ingenieria spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567616
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes la Profesional Karina Trujillo, Departamento de Gestión Territorial
División de Gestión de la Red Asistencial

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82122194753

ID de reunión: 821 2219
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712614

---

On June 19, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82870969913?pwd=Y3ZKRHY4TGJVQlhRV0lJS0xCaEpvUT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la jefatura del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA/SBE) para presentar data y antecedentes relativos al tratamiento de Cáncer de vías biliares con Durvalumab (IMFINZI) y realizar consultas sobre próximo proceso DAC.
*Tema tratados:
-Presentación Durvalumab para tratamiento de canceres de vías biliares.
*No asistieron a la audiencia:
-Eduardo Olivares Saavedra, AstraZeneca Chile	 
-Álvaro Sepúlveda, AstraZeneca Chile	 
-Luciana Di Lemme, AstraZeneca Chile
*Se suman a la audiencia:
-Pablo Nuñez, Astrazeneca Chile
-Katherine Cerda, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Sebastián Olivares Saavedra (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Cecilia Panzone (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Luciana Di Lemme (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567702
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82870969913?pwd=Y3ZKRHY4TGJVQlhRV0lJS0xCaEpvUT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/717650

---

On June 19, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, correo electrónico de contacto: yasna.aguilera@minsal.cl.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87233509763?pwd=eTZVUmhEL1lVVGtyZ0Z2MXl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión con la jefatura del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA/SBE) para presentar data y antecedentes relativos al tratamiento de Leucemia Linfocítica Crónica y Linfoma de Manto con Acalabrutinib (CALQUENCE) y realizar consultas sobre próximo proceso DAC.
*Temas tratados:
-Presentación de medicamento para leucemia crónica.
*No asiste a la audiencia:
-Luciana Di Lemme, Astrazeneca Chile
*Se suma a la audiencia:
-Katherine Cerda, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Cecilia Panzone (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Luciana Di Lemme (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Daniel Sutovsky (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567742
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, correo electrónico de contacto: yasna.aguilera@minsal.cl.
Link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87233509763?pwd=eTZVUmhEL1lVVGtyZ0Z2MXl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/717652

---

On April 24, 2024 at 10:00 AM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales la Dirección es Mac Iver 541 piso3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos encontraremos en Santiago como Asociación de Municipalidades de la Provincia de Palena, nos gustaría poder concretar una reunión presencial con el Subsecretario en caso de ausencia con algún representante de su cartera ·que pueda conocer nuestras inquietudes como Provincia. La fecha que estaremos será del 7 al 9 de mayo del presente. Fono de contacto por cualquier inquietud: +56958295626
       
  Se solicita conocer el avance del estudio para la adecuación de unos de los Hospitales de la Provincia de Palena sea de mediana complejidad, para contar con todos los beneficios de acuerdo con su asignación de Mediana Complejidad. Mantiene..

**Participants:**
The meeting included:
José Avello (Lobbista, working for nan, representing Asociación de Municipalidades de la Provincia de Palena)
Julio Delgado Retamal (Lobbista, working for nan, representing Asociación de Municipalidades de la Provincia de Palena)
Patricio BARRERA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567839
Platform: lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales la Dirección es Mac Iver 541 piso3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/724916

---

On April 29, 2024 at 10:00 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con usted, el Dr. Sergio Sánchez, asesor del Gabinete de la Sra. Ministra.
Contacto 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión con Sergio Sánchez Bustos, asesor de la Ministra de Salud, para conocer el estado de avance de la propuesta regulatoria del uso de psilocibina con fines medicinales y plantear puntos de vista respecto a la posibilidad de producir este compuesto mediante ingeniería genética de microorganismos, usando sistemas de biorreactores industriales..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Varea (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Ignacio Varea Uribe)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1567873
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con usted, el Dr. Sergio Sánchez, asesor del Gabinete de la Sra. Ministra.
Contacto 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/726424

---

On May 15, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, piso 3, of. 34
Carlos Pozo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia a tratar
Temas pendientes Hospital Psiquiátrico Dr. Philippe Pinel de Putaendo.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for Constructora PACAL, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1568014
Platform: Mac-Iver 541, piso 3, of. 34
Carlos Pozo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/708282

---

On May 16, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via División de Inversiones
Carlos Pozo
Mac-Iver 541, piso 3, of. 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Hospital Gustavo Fricke, retenciones laborales y liquidación del contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Javier de Vicente Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Obrascón Huarte Lain, S.A. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1568529
Platform: División de Inversiones
Carlos Pozo
Mac-Iver 541, piso 3, of. 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/708285

---

On May 17, 2024 at 10:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto el Sr. Juan Collao, Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias.
Contacto 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentarles a la Ministra de Salud, Ximena Aguilera, los desafíos y puntos de colaboración que Laboratorio Sandoz puede aportar en para mejorar el acceso en Chile.  En abril pasado, se concretó la escisión de la compañía, formando Sandoz Chile siendo uno de los líderes mundiales en medicamentos genéricos y biosimilares.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se realiza presentación de la empresa, indicando que son líderes en productos genéricos y medicamentos biosimilares, con la visión de generar mayor acceso a medicinas claves dentro de la terapéutica mundial. 

Informan que en Chile mantiene una cartera de 10 medicamentos biosimilares, la que a partir del 01.04.2024 se relanza bajo la empresa “Laboratorio Sandoz”, con una visión de democratizar el acceso a nivel mundial a productos biosimilares y continuar ampliando la cartera de productos.

Señalan que están presentes en las compras públicas de medicamentos, como proveedores en las coberturas asociadas a la Ley 20.850; a la iniciativa de Drogas de Alto Costo “DAC” del MINSAL; así como también participan del abastecimiento de medicamentos para las coberturas del GES; siendo un proveedor importante para CENABAST, participando en las coberturas de medicamentos de la red y de las farmacias comunitarias, esto último a través de la “Ley de CENABAST”. 

Manifiestan que forman parte de PROSALUD, una entidad gremial de laboratorios con presencia en Chile, en la cual impulsan la creación de una mesa de trabajo para generar mayor penetración y uso de los biosimilares en los mercados locales; en tanto representan productos que generan ahorros sustantivos para los sistemas de salud, permitiendo un mayor acceso y estimulando la innovación y desarrollo.  

Indican que a su vista existen barreras normativas, administrativas y fácticas para el uso ampliado e intercambialidad de los medicamentos biosimilares y relevan experiencias extranjeras, donde por ejemplo la Agencia de Medicamentos Europea (EMA), con muchos años de experiencia en materia de uso por biosimilares, ha permitido la intercambiabilidad de medicamentos que ha registrado como “biosimisilares”. 

Según sus cálculos, indica que de permitirse la intercambialidad de medicamentos biosimilares se podría tener grandes ahorros para el Estado.
 
Expresan conocer la “Agenda Regulatoria” del MINSAL, la que se ha abierto a la posibilidad de revisar la sustitución e intercambialidad de medicamentos biológicos, ofreciendo desde ya su asistencia técnica para avanzar en la materia..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Diego Albuixech (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1568995
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto el Sr. Juan Collao, Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias.
Contacto 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/710113

---

On June 06, 2024 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a videoconferencia meeting via Mac-Iver 541- piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación del sector y tramitación del proyecto de ley corta de Isapres, Boletín N°15.896-11..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Simón Bustos (Gestor de intereses, working for asociacion de isapres de chile, representing Isapres de Chile)
Carola Schwencke Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Carola Schwencke)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1569002
Platform: Mac-Iver 541- piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/714177

---

On June 26, 2024 at 09:00 AM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82853514536?pwd=d0JhYWJsM1lCQ3BPbnZTYnF4MVFlQT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
.- Propuesta de Mejoramiento de Standar de tratamiento técnico y económico para Cáncer de Cabeza y Cuello con Cetuximab
*Temas tratados:
- En esta audiencia se habló del cáncer de vejiga, presentación de Avelumab, inmunoterapia para cáncer urotelial.
-Se suma a la Audiencia la Sra. Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Oviedo (Lobbista, working for Merck S.A., representing Laboratorio MERCK SA)
Diego Rojas (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Laboratorio Merck SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1569026
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82853514536?pwd=d0JhYWJsM1lCQ3BPbnZTYnF4MVFlQT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/719286

---

On May 06, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Mac - iver N° 440, piso 10. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Sra. Directora: acudo a usted para solicitar su ayuda frente a la situación que estoy viviendo referente a la Compín,  me encuentro actualmente con 4 licencias medicas en apelación por previos rechazos injustificados ( folios:  96636558, 97994742, 99250692, 100151875) en cual fueron apeladas el día 6 de marzo actualmente sin respuesta por parte de SUCESO y menos por parte de COMPIN, esta situación ha impedido que continue mi tratamiento de freno con el avance de la enfermedad que padezco ( Artritis Reumatoide) ya que es de carácter degenerativa, cabe señalar que actualmente me encuentro en proceso de pensión por invalidez, ya que mi enfermedad día a día va degenerando mis articulaciones y se va expandiendo, favor solicito de su ayuda en la resolución de mi caso para poder continuar mi tratamiento y así seguir frenando mi enfermedad.

LA LOBBY NO SE PUDO REALIZAR, YA QUE LA USUARIA NO SE PRESENTO, SE ESPERO MAS DE 30 MINUTOS..

**Participants:**
The meeting included:
Nathalie Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing nathalie rodriguez godoy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1569113
Platform: Mac - iver N° 440, piso 10
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/705424

---

On June 26, 2024 at 09:30 AM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81565042256?pwd=bkNwelFjTmxrc1Q1ZFRtOGZYZmNOdz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Mejoras de standar de tratamiento técnico y económico  en cáncer de vejiga, para considerar patología en DAC
*Temas tratados:
-En esta audiencia se habló del cáncer de cabeza y cuello.
*Se sumó a la audiencia el Sr. Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Oviedo (Lobbista, working for Merck S.A., representing Laboratorio Merck  SA)
Diego Rojas (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Laboratorio Merck SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1569164
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81565042256?pwd=bkNwelFjTmxrc1Q1ZFRtOGZYZmNOdz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/719287

---

On March 29, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita Reunion con suma urgencia, por caso ya informado hace mas de año, con el anterior director del compin,  este tema las LM, siquiatricas y todo lo que ocurrio con la Subcomision Cautin, denuncias que estan en contraloria interna de Minsal. si no fuera por Daniel Cornejo que es la unica persona que responde del compin. yo necesito de se cumplan los plazos informados tengo 3 licencias sin resolver, tengo 1 que esta hace 33 dias en evaluacion, cuando la misma pagina indica que ese proceso dura 10 dias habiles solo ese proceso. ya esta mas denunciado este caso. se informa que hoy jueves voy a poner en aviso a sr  Guillermo Saffie de contraloria interna, que se estan vulnerando una vez mas mis derecho y los de mi pareja que esta la misma situacion que yo. por la ineficacia de esta compin.

SE REVISA SU CASO, SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE SUS LICENICAS MÉDICAS.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Moncada (Gestor de intereses, working for nan, representing eduardo moncada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1569221
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708444

---

On May 17, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el PNI- DIPRECE
Teléfono: 25688128. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del laboratorio Pfizer y vacunas disponibles..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
Norka Napuri (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
Sol Goñi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1569234
Platform: Serán contactados por el PNI- DIPRECE
Teléfono: 25688128
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/720655

---

On May 07, 2024 at 04:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 Piso 2 COMPIN Nacional. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitan reunion con directora para expresarle que trabajadores puerto de Comuna de Coronel  , pescadores la empresa  no son recibidas sus licencias medicas.
ASISTIERON: 
TOMAS SOTO
DAVID GUERRERO
GUILLERMO JACQUE
RAUL CABEZA
GUILLERMO  G
DETALLE SITUACION TRABAJADORES PORTUARIOS.
ORIENTACIONES SOBRES LICENCIAS MEDICAS
SINDICATO PUERTO CORONEL..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing paola bustos matuss)
David Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing david antolin guerrero cartes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1569835
Platform: Huérfanos 669 Piso 2 COMPIN Nacional
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/705275

---

On May 10, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Mac iver N° 440, piso 10. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mediante el presente correo solicitamos, desde el Sindicato de Trabajadores de Redes asistenciales, una reunión con la Directora del Departamento COMPIN  para abordar una temática relacionadas a licencias médicas y las gestiones en el flujo de información entre el COMPIN y MINSAL.

* PROCEDIMIENTO TRABAJADORES HONORARIOS.
* DENUNCIA FILTRACION DE INFORMACION CONFIDENCIAL DE LA TRABAJADORA DE SU SINDICATO..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Soto (Gestor de intereses, working for d, representing Pamela)
Nataly Cortínez Poblete (nan, working for nan, representing nan)
Matías Córdova Balmaceda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1570165
Platform: Mac iver N° 440, piso 10
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/709080

---

On July 17, 2024 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a presencial meeting via Se realiza reunión presencial para conocer el proyecto del laboratorio Sinovac. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el proyecto de Sinovac a la nueva directora del Programa Nacional de Inmunización.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge GOLDENBERG (Gestor de intereses, working for Extend, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Weining Meng (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Yichen Song (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Run Chen (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1570736
Platform: Se realiza reunión presencial para conocer el proyecto del laboratorio Sinovac
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/731024

---

On May 16, 2024 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito reunión para dar a conocer mi caso de NO pago por licencias medicas, tengo mas de 7 licencias rechazadas por reposo injustificado existiendo examenes y peritajes judiciales los que acreditan mi estado de salud, durante 6 años sufrí de violencia sexual y psicológica, se hizo incluso un reportaje sobre mis licencias rechazadas es por este motivo que solicito una entrevista,

SE REVISA SU CASO Y SE ORIENTA SOBRE GESTIONES DE SUS LICENICAS MÉDICAS..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing carolina flores Pereira)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1570764
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/708446

---

On May 17, 2024 at 12:00 PM, Iván Paul, the Jefe División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dr. Iván Paul
Jefe División de Gestión de la Red Asistencial
Ministerio de Salud
 
Buenos días, espero que se encuentre bien. En mi calidad de Director Ejecutivo de la Fundación Vi-Da y miembro de la Comisión Nacional del Cáncer, me dirijo a usted con el objetivo de solicitar respetuosamente una reunión para presentar dos proyectos que nuestra fundación tiene previsto desarrollar en las Macrozonas Oncológicas a lo largo del país.
 
Es importante destacar que estamos trabajando en conjunto con el departamento de ingeniería e innovación de la Universidad del Desarrollo en la implementación de estas iniciativas.
 
Estos proyectos tienen como objetivo abordar temas de alta relevancia para el Ministerio de Salud, contribuyendo así al fortalecimiento de la Ley Nacional de Cáncer y su Plan Nacional del Cáncer 2022-2027.

Los proyectos son los siguientes:
 
a) "Chile Unido Frente al Cáncer: Encuentro Ciudadano sobre Cáncer, Pacientes al Centro": Esta iniciativa guarda estrecha relación con la Ley Nacional del Cáncer, en particular con su Artículo 2º, Principios, letra C, que destaca la importancia de la "Participación de la Sociedad Civil".
 
b)"Data Vi-Da: Observatorio de Cáncer": Este proyecto está íntimamente relacionado con el Plan Nacional del Cáncer y su Plan de Acción 2022-2027, específicamente en el Área Nº3: DIAGNÓSTICO, TRATAMIENTO Y SEGUIMIENTO, así como en el Área Nº4: TRANSVERSAL, abarcando todas sus líneas de acción.

Además, me gustaría resaltar que ambos proyectos han sido diseñados con un enfoque integral y participativo, buscando involucrar a diferentes actores del ámbito de la salud y la sociedad civil. Implementaremos metodologías de innovación como Design Thinking para asegurar la efectividad y pertinencia de nuestras soluciones.
 
Agradeceríamos mucho la oportunidad de discutir estos proyectos en detalle con usted y explorar posibles vías de colaboración para cocrear, diseñar e implementar soluciones conjuntas que tengan un impacto significativo y beneficioso para los pacientes de nuestro país a corto y mediano plazo.

Quedamos a la espera de su disponibilidad para reunirnos.
 
Se despide cordialmente.

Jorge Fernández Sarpi
Director Ejecutivo
Fundación Vi-Da.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Ayuda a Personas con Cáncer Vi-Da)
Natalia Palacios (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Ayuda a Personas con Cáncer Vi-Da)
Felipe Schiaffino Sanchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación de Ayuda a Personas con Cáncer Vi-Da)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1570859
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/606206/712615

---

On June 05, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Observatorio del Cáncer
Hora: 5 jun 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82885442689?pwd=RGpFUmY2YzdLS2VyMnJTeCt5ODFVZz09

ID de reunión: 828 8544 2689
Código de acceso: 228574

Se envió recordatorio al observator. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Registro de pacientes en espera de reconstrucción mamaria

Se envió recordatorio al observatoriodelcancer@gmail.com y se esperó hasta las 15:20 hrs. pero no concurren los solicitantes de la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
María Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Observatorio del Cáncer)
Gladys <ibañez (nan, working for nan, representing nan)
Marta Prieto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1570896
Platform: Tema: Lobby Observatorio del Cáncer
Hora: 5 jun 2024 15:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82885442689?pwd=RGpFUmY2YzdLS2VyMnJTeCt5ODFVZz09

ID de reunión: 828 8544 2689
Código de acceso: 228574

Se envió recordatorio al observator
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/713648

---

On July 10, 2024 at 02:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83735473745?pwd=aEI3dDJkcFMwKy84L0hZMXg2MVZldz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Impacto clinico y económico de las transfusiones sanguineas en pacientes crónicos 
- Presentar propuesta para tratar a los pacientes con Neoplasia Mielodisplásica.
- Solicitar evaluacion para la inclusion Luspatercept en DAC

Se solicita pueda participar en la reunion ETESA, Depto garantias de salud, Depto Cancer
*Temas tratados:
- Presentación medicamento para tratar anemia en diagnótico mielodisplásica.
-No asiste a la audiencia Nathaly Van De Wyngard-BRISTOL
-Se suman a la audiencia las siguientes personas:
 Andrea Guerrero-GES-MINSAL
 Victoria Hurgado-ETESA-MINSAL
 Andrea Peralta-DIPRECE-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Paola Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1570957
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83735473745?pwd=aEI3dDJkcFMwKy84L0hZMXg2MVZldz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/723552

---

On July 09, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85124956974
Contraseña 603751
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación de registro en hospitales públicos para conocimiento pacientes en espera de cirugías de reconstrucción mamaria, proyecto apoyado por Ministra de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
María Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Observatorio del Cáncer)
Gladys <ibañez (nan, working for nan, representing nan)
Marta Prieto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1571182
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85124956974
Contraseña 603751
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747078

---

On May 23, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, agradeceremos poder analizar el nivel de alcance del decreto 18 para braquiterapia en la Clínica, dado que no es centro de radio terapia sino que sólo presta servicio de braquiterapia aislada para pacientes prostatectomizados.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Los representantes de la unidad de radioterapia de la Clínica Santa María, consultan por la presencia del DT de la Unidad de Radioterapia y si tiene respaldo esa exigencia.

Se les informa que desde el año 2018 se encuentra vigente el Reglamento N°18, de Radioterapia Oncológica, y que su artículo 7° señala:
Artículo 7º.- La dirección técnica será ejercida por un médico-cirujano, con especialidad en radioterapia oncológica. Su horario de permanencia, que debe permitirle el cumplimiento de sus funciones, no podrá ser inferior a 4 horas diarias afectas al respectivo control de asistencia. Éste debe ser informado a la autoridad sanitaria.
Para la ausencia del director técnico, se deberá establecer una nómina de reemplazantes de la misma formación profesional, con horario contratado de igual extensión, la cual será notificada a la autoridad sanitaria.

Cabe señalar que la exigencia de permanencia del DT, corresponde al horario de funcionamiento de la Unidad de Radioterapia Oncológica, por tanto si en el hipotético caso que esta unidad funcionara 1 día a la semana, este horario debe declararse en la solicitud de autorización sanitaria, y en la resolución ese es el horario de funcionamiento que será autorizado y es el tiempo acorde a la permanencia del DT el que se exigirá..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Santa María)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1572232
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732651

---

On May 06, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 285 331 028 59 
Código de acceso: RUSjrq. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
cambios de tratamientos ley 20.850 a medicina india que esta generendo graves deterioros con consecuencia  de hospitalizacion (riesgo vital)
Analizar respuesta del depto. juridico de este ministerio por medicamento inhalado tratado en reunio anterior.
Buscar formas en conjunto para mejorar condiciones actuales de manera de dar vida a los enfermos..

**Participants:**
The meeting included:
María Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Isabel Herrera Guzman)
Teresa Müller Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Teresa Muller fernandez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1572236
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 285 331 028 59 
Código de acceso: RUSjrq
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/704881

---

On June 14, 2024 at 11:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom
Link https://us02web.zoom.us/j/85708199881 
Contraseña 258002
 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 860848. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para presentar una alternativa al programa ministerial de déficit de la hormona de crecimiento con el objetivo de asegurar los tratamientos en el programa..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1572272
Platform: zoom
Link https://us02web.zoom.us/j/85708199881 
Contraseña 258002
 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 860848
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747076

---

On May 06, 2024 at 12:00 PM, Carlos Aguilera, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, piso 2.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se procedió a esperar a la empresa hasta las 12:30 hrs. y no se presento, por lo cual se cierra la solicitud.

Buenas tardes Carlos, 
Mi nombre es Tarek de Amazon Web Services (AWS) del equipo especializado para SECTOR SALUD / SECTOR PUBLICO junto a Fabian Renato Luengo Gerente para su cuenta quien quiza ya conoces. En este caso te queria escribir porque estas liderando innovación y transformación digital en MINSAL.

Dentro de mi rol para 2024 esta promover el GEN AI Innovation Center https://aws.amazon.com/es/generative-ai/innovation-center/?nc1=h_ls que es un proyecto en donde Amazon ha invertido más de 100 millones de dolares en construir en pro de nuestros clientes para proponer casos de uso que hagan sentido para cada entidad.

Es por esto que quisiera proponerte una sesión AWS-MINSAL en donde podamos aterrizar almenos un caso de uso en donde podamos llegar a ustedes con una propuesta de solución con alguna solución de inteligencia artificial generativa que pueda transformar algun área de su operación. Roberto Moreno me pidio solicitarles la cita por este medio. agradecemos la agenda para poder revisar lo que actualmente tienen, conocer el equipo en ambas vias y revisar las nuevas tecnologias para SALUD.

**Participants:**
The meeting included:
Tarek David Cachan Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Amazon Web Services Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1572576
Platform: Huérfanos 669, piso 2.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666332/705283

---

On June 12, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos abordar la Ley Ricarte Soto desde una perspectiva de los problemas de salud de tipo reumáticos que representamos, para poder conversar sobre las necesidades en relación a nuevos desarrollos tecnológicos, y reforzar nuestra solicitud de cobertura de todas las patologías reumáticas que buscan ingresar a la Ley 20.850 como las que ya se encuentran con coberturas y requieren una actualización adecuada de sus tecnologías sanitarias..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Chilena de Pacientes Reumáticos)
Ruth Atenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Chilena de Pacientes Reumáticos)
Elena Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Chilena de Pacientes Reumáticos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1572818
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/715871

---

On May 28, 2024 at 03:00 PM, Paola Manterola, the Jefa Depto. Proyectos Atención Primaria de Salud-SRA., attended a videoconferencia meeting via LINK ZOOM:
https://us02web.zoom.us/j/87863618493
Contraseña 928409
Fono contacto: 225740518
Participaron además: Profesionales del SS. Osorno, Edith Aburto (DMO) y Matías Molina (DPAPS). The meeting lasted 1 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos referimos a la carta del SS de Osorno N°106C.7 e 26.04.2024, relativa a nuestra solicitud de respuesta del rechazo de equivalencia técnica de material presentado para la fachada de la reposición del SAR CESFAM de Chuyaca comuna de Osorno , que carece de fundamentos técnicos, omite que se les fueran presentados muchos otros antecedentes que los ahi señalados y que contiene afirmaciones no verdaderas. Solicitamos  audiencia con caracter urgente pues consideramos un grave atentado a la libre competencia.
 el MOP, SML, UC y otras entidades publicas prestegiadas tenagn aprobado nustro material como equivalente técnico/superior perante la misma especificación técnica y el SS de Osorno se recuse a hacerlo..

**Participants:**
The meeting included:
Jose Garrudo (Lobbista, working for LC INVERSIONES SPA, representing CL Representaciones S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1572829
Platform: LINK ZOOM:
https://us02web.zoom.us/j/87863618493
Contraseña 928409
Fono contacto: 225740518
Participaron además: Profesionales del SS. Osorno, Edith Aburto (DMO) y Matías Molina (DPAPS)
Duration: 1 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667337/710782

---

On July 10, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, en Mac iver 541, Santiago, piso 4, oficina 407.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Queremos abordar la Ley Ricarte Soto desde una perspectiva de los problemas de salud de tipo reumáticos que representamos, para poder conversar sobre las necesidades en relación a nuevos desarrollos tecnológicos, y reforzar nuestra solicitud de cobertura de todas las patologías reumáticas que buscan ingresar a la Ley 20.850 como las que ya se encuentran con coberturas y requieren una actualización adecuada de sus tecnologías sanitarias.
En este sentido, queremos solicitar la evaluación de tecnologías sanitarias relacionadas a los problemas de salud de tipo reumáticos.
*Temas tratados:
-Red chilena de pacientes reumáticos (sociedad civil) en conjunto con presidenta de la sociedad chilena de reumatología.
-Se consulta por el decreto modificatorio de la LRS.
-Se solicita tener actividad para conversar con los pacientes reumatológicos para que sepan del tema de procesos y evidencias.
-Actualización protocolos de LRS.
*Se suman a la audiencia:
-Alejandra Alvarez, rut 12.146.506-K, Sociedad Chilena Reumatología.
-Katherine Cerda-ETESA-MINSAL
-Andrea Guerrero-GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Chilena de Pacientes Reumáticos)
Ruth Atenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Chilena de Pacientes Reumáticos)
Elena Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Chilena de Pacientes Reumáticos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1572929
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, en Mac iver 541, Santiago, piso 4, oficina 407.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/723941

---

On May 13, 2024 at 03:30 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via Mac -Iver 541, piso 5, oficina 56. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La contacta Josefina Letelier Larraín, abogada, en representación de la Dra. Macarena Ross Ortiz, becaria del concurso EDF Ingreso 2022 para la Subespecialidad de Psiquiatría del Niño y Adolescente en el servicio formador Pontificia Universidad Católica, según escritura pública de mandato judicial bajo Repertorio N°554-24 de Notaría Celis.

Mi representada ha sido víctima reiterada y sistemática de eventos de discriminación en razón de su diagnóstico médico por un evento de agresión sexual experimentado en su etapa previa de destinación. Estos eventos de discriminación han imposibilitado a la becaria su continuación en la Subespecialidad, pues inciden de manera determinante en sus evaluaciones, al punto en que se le valora negativamente porque “no es la Macarena de antes” refiriéndose directamente a su evento de trauma sexual. 

Actualmente, el centro formador insiste en desconocer las facultades académicas y resultados sobresalientes de la Dra. Ross (que son, por lo demás, intachables, pues nunca ha reprobado un solo ramo o examen de rotativa), obligándola a asumir un estado de “remediación mayor” que la expondría a su eliminación del programa si no cumple con unas exigencias altísimas que jamás han sido requeridas para ningún otro becario. En este contexto, la Universidad Católica ha aprobado la suspensión de su Subespecialidad por “ausencia de espacio seguro para aprender” (se pueden adjuntar correos de solicitud interna de suspensión y el referido documento firmado).

Por ello, necesitamos de su ayuda urgente para evaluar la reubicación de la Dra. Ross a efectos de que pueda continuar su formación en una universidad que le asegure un ambiente libre de violencia y discriminación, y analizar su situación actual respecto a la reubicación de su trabajo..

**Participants:**
The meeting included:
Josefina Letelier (Gestor de intereses, working for nan, representing Macarena Andrea Ross Ortiz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1573524
Platform: Mac -Iver 541, piso 5, oficina 56
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/709045

---

On September 05, 2024 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81565102541?pwd=MnQ2TzhKZEZSMkROL1VjSjNtVHhmQT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del proceso de elaboración y actualización de nuevas resoluciones para el Sistemas de reembolso nacional, solicitamos esta audiencia para conocer estatus del Drogas Alto Costo (DAC).

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Heise (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SpA)
María Verdugo (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1573668
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81565102541?pwd=MnQ2TzhKZEZSMkROL1VjSjNtVHhmQT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/738064

---

On July 10, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89232486438?pwd=dG5Jc1lRUUFQS3FuUHRLQlJEUGh2Zz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del medicamento AUSTEDO (Deutetrabenazina, 6, 9 y 12mg) indicado para el tratamiento de: Corea asociada con la enfermedad de Huntington, junto con una propuesta de financiamiento. 

Se solicita, si es posible, incorporar a la Sra. Katherine Cerda del Dpto. de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia y la Sra. Andrea Guerrero del Dpto. de Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud
*Temas tratados.
Presentación de austedo y posibilidad de incorporación para LRS. El producto ya tiene registro sanitario y ha sido evaluado para decretos anteriores.
-Se suman a la audiencia las siguientes personas:
 José Luis Cárdenas, Rut 10.033.185-3, Laboratorio Chile
 Catherine de la Puente, ETESA-MINSAL
 Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Carolina Araneda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1573943
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89232486438?pwd=dG5Jc1lRUUFQS3FuUHRLQlJEUGh2Zz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/723932

---

On October 17, 2024 at 10:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de VIPER, Software CAD para ambulancias del SAMU..

**Participants:**
The meeting included:
Marco Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Marco Antonio Rivera Lagos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1573964
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667125/747061

---

On June 10, 2024 at 10:00 AM, Claudia Riveros, the Otro, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud será atendido por la Sra. Claudia Riveros, Jefa Depto. Fiscalización, Compin.
Contacto 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DON LEOPOLDO PECORI PLANTEA CASO DE SUPLANTACIÓN DE IDENTIDAD Y ENTREGA ANTECEDENTES SOBRE ELLO..

**Participants:**
The meeting included:
Leopoldo Pecori (Gestor de intereses, working for nan, representing Ramón Valdés)
Ramón Valdés (Gestor de intereses, working for nan, representing LEOPOLDO PECORI)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Vielma (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1573988
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendido por la Sra. Claudia Riveros, Jefa Depto. Fiscalización, Compin.
Contacto 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666343/715380

---

On May 23, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Participan de la reunión el sr. Carlos Pozo, Jefe de la Divisón de Inversiones, Sr. Pablo Araya, Jefe Depto. Coord. y Planificación de la División de Inversiones y Sr. Germán Cabello, Coordinador. 
Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema de la reunión: Trabajo conjunto Ministerio de Salud - Cámara Chilena de la Construcción.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
ALFREDO ECHAVARRIA (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1574163
Platform: Participan de la reunión el sr. Carlos Pozo, Jefe de la Divisón de Inversiones, Sr. Pablo Araya, Jefe Depto. Coord. y Planificación de la División de Inversiones y Sr. Germán Cabello, Coordinador. 
Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/711806

---

On May 22, 2024 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
 
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTACION DE LA NUEVA DIRECTIVA DE ACHAGO Y OBJETIVOS DE TRABAJO PARA EL PERIODO 2024-2025 AL NUEVO JEFE DEL DEPARTAMENTO DE MANEJO INTEGRAL DE CANCER EN REPRESENTACIÓN DE LAS ASOCIACIONES QUE LA CONFORMAN

Asisten Jorge Fernández (13.346.746-7), Mariely Guesalaga (12.449.962-3), Felipe Tagle (13.028.234-2), Piga Fernández (5.898.750-6), Evelyn Castillo (13.494.241-k), nuevo directorio de ACHAGO a partir de abril 2024.
Se conversa de varios temas como listado de asociaciones de pacientes según LNC, portal paciente y visor ciudadano, compra centralizada de medicamentos, garantías como LRS, GES y DAC, y participación de las OSC. Se acuerda instaurar reuniones mensuales con Depto. Cáncer. Se planteará en reunión con DIGERA para consensuar cómo..

**Participants:**
The meeting included:
María Guesalaga (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Mujeres por un lazo)
Piga Fernandez Kaempffer (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Tagle (nan, working for nan, representing nan)
Blanca Evelyn Castillo Miranda (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Fernández (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1574483
Platform: Se crea la siguiente sala:
 
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/709280

---

On June 19, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la jefa de DIGEDEP  Verónica Bustos

De acuerdo a lo conversado, la Audiencia Lobby quedó agendada para el día jueves 23 de mayo a las 10:00 horas, a través de Zoom.

Se adjunta Link

https://us02web.zoom.us/j/83488381326
Contraseña 685367. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Avances de temas en curso:
- Caución
- Contrataciones de Químicos Farmacéuticos y Especialidades Farmacéuticas.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing OLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Mauricio Hernán Huberman Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Elena María Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1574607
Platform: lo recibirá la jefa de DIGEDEP  Verónica Bustos

De acuerdo a lo conversado, la Audiencia Lobby quedó agendada para el día jueves 23 de mayo a las 10:00 horas, a través de Zoom.

Se adjunta Link

https://us02web.zoom.us/j/83488381326
Contraseña 685367
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/723064

---

On May 08, 2024 at 02:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Estado de la concesión “Red Maule: Hospital de Cauquenes, Hospital de Constitución y Hospital de Parral” 
- Proyectos en Chile. 
- Otros temas de interés..

**Participants:**
The meeting included:
Purificación Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1574905
Platform: De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/706528

---

On May 29, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Serán recibidos por Daniela Vielma de la oficina COMPIN.
Huérfanos 669 Piso 2
Santiago Centro
Teléfono: 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, mi nombre es Jorge Edmundo Arguello Garzón, Médico Internista, me dirijo a Ud. para solicitar una reunión, con el objetivo de tratar la situación de SUSPENSION PARA REALIZAR LICENCIAS MEDICAS DESDE EL MES DE ENERO, solicitando documentos los cuales han sido fiscalizados. Se han entregado conforme a lo solicitado en REITERADAS OCACIONES después de la NOTIFICACINO EFECTIVA, a la plataforma correspondiente, siendo cada vez rechazados por solicitar información irrelevante o sin mayor importancia para el caso, teniendo que cada 15 días subir más  antecedentes solicitados, para que nuevamente sean rechazados.

Participantes:
Dr. Jorge E. Arguello Garzón.

-Temas tratados:
-Entrega de ejemplos concretos de los casos que se fiscalizan.
-Problemática a la hora de subir antecedentes.
-Criterios en la solicitud y revisión de los antecedentes.
-Falta de información que solicitan para aprobación de documentación.
-Plazos de entregas y revisiones de documentos.

Esperando no incomodar, y tener una muy pronta respuesta.

Atte.

Jorge E. Arguello Garzón.

SR. ARGUELLO, PRESENTA SU CASO Y CONSULTA DORMATO DE F.C. Y BOLETA..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Argüello (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Edmundo Arguello Garzon)
Edgardo Romo (Gestor de intereses, working for nan, representing Edgardo Javier Romo Pinto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1575990
Platform: Serán recibidos por Daniela Vielma de la oficina COMPIN.
Huérfanos 669 Piso 2
Santiago Centro
Teléfono: 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/715729

---

On May 22, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85727948416
Contraseña 857783
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419
 Le recuerdo que todos l. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Contrato Cesfam San Fernando,.

**Participants:**
The meeting included:
Eugenio Pinto (Gestor de intereses, working for nan, representing socojol)
Jorge Fernando Orellana Lavanderos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1576013
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85727948416
Contraseña 857783
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419
 Le recuerdo que todos l
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/711804

---

On May 23, 2024 at 03:00 PM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Erick Marchant
Link https://us02web.zoom.us/j/81679637099
Contraseña 870729
 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión  521621
Le recu. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Adrian, 
Esperando se encuentre bien,  me comunico con usted para presentar a Proveesalud, empresa representante de múltiples marcas en el área de la salud, entre ellas:  NAFFCO, fabricante de ambulancias, los cuales entregan ambulancias a todo el mundo, entre ellas 4x4 monoblock (no camioneta con caja en el pickup) con garantía de la marca Toyota 3 años o 100.000 km. 

Quedo atento a su amable respuesta. 
Cordialmente, 
Cristóbal Troncoso..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Troncoso (Gestor de intereses, working for PROVEESALUD S.P.A, representing PROVEESALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1576121
Platform: Erick Marchant
Link https://us02web.zoom.us/j/81679637099
Contraseña 870729
 Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión  521621
Le recu
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741712

---

On July 24, 2024 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/86907744330?pwd=Qm9FelZWcDVPMDg1U0N5WlNmRzZ3Zz09. The meeting lasted 0 horas, 28 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En el marco de la solicitud de inclusión de la presentación subcutánea de Natalizumab, respetuosamente solicitamos reunirnos con Usted así como con la titular (S) de ETESA, Katherine Cerda y la Investigadora Catherine de la Puente, así como con la Prof. de la Oficina de Coordinación de Ley Ricarte Soto, Joan Cornejo , y/o con quien Usted estime conveniente, con el objetivo de poder mostrarles in situ el dispositivo de aplicación y de esta forma, entregar mas elementos que apoyen la evaluación..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1576934
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/86907744330?pwd=Qm9FelZWcDVPMDg1U0N5WlNmRzZ3Zz09
Duration: 0 horas, 28 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/726746

---

On June 07, 2024 at 10:15 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via 1. Se aclara que es un solo boletín 16.720-15. En lo que respecta a salud, busca que el examen de salud sea mas exhaustivo, y otorgar mas facultades a los directores de transito en esta instancia.
2. Se les informa que este pdl puede tener algunos problem. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explicar y profundizar sobre el proyecto de Ley Jacinta (boletín 16720-15) en el ámbito de la salud, por cuanto la iniciativa (firmada por los diputados Cosme Mellado y Erika Olivera) busca prevenir accidentes de tránsito y proteger a las víctimas. Entre las propuestas está que el seguro SOAP sea activado por la institución de salud correspondiente que atiende a las víctimas, entre otras medidas..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrés Aguilera)
max schnitzer (Gestor de intereses, working for nan, representing Max Schnitzer Echeverría)
Liza Lucero (Gestor de intereses, working for nan, representing Liza Lucero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1577425
Platform: 1. Se aclara que es un solo boletín 16.720-15. En lo que respecta a salud, busca que el examen de salud sea mas exhaustivo, y otorgar mas facultades a los directores de transito en esta instancia.
2. Se les informa que este pdl puede tener algunos problem
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/714347

---

On May 23, 2024 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7of 708, Santiago Centro. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Presentación de la situación de los pacientes afectados de acromegalia en cuanto a cobertura de medicamentos y prevensión de cáncer gástrico, colon, vescicula y pulmon en pacienes que no responden a los análogos de la somatostatina, cx y radio terapia. Necesidad que pegvisomant ingresa a la próxima canasta del GES43. Situación de cobertura de examenes preventivos en pacientes del sistema público, colonoscopia anual que este en la etapa de tratamiento y seguimiento.

Asisten Max Almonacid, Orietta Candia y Sung Kim 
•	Relata reuniones reiteradas con profesionales y jefaturas anteriores del Ministerio de Salud con promesas de participación de la sociedad civil en mesas de trabajo incumplidas.
•	El PS GES 43 cuenta con unos 5.600 pacientes según último levantamiento, sin embargo, cuenta con muchas falencias de acceso, oportunidad y calidad, partiendo por la sospecha diagnóstica en APS asociado a desconocimiento, la disponibilidad de especialistas, exámenes complementarios, cirujanos con expertise suficiente y tratamientos farmacológicos adecuados, la atención integral del paciente como odontología, salud mental y rehabilitación, y las canastas de seguimiento, especialmente, la prevención del cáncer. Cabe destacar la ausencia de cobertura GES para menores de 15 años, pues el PS GES 14 solo considera tumores del SNC de rápido crecimiento.
•	Principales demandas son pegvisomant y exámenes preventivos como colonoscopía.
•	Se evalúan posibles soluciones a la problemática presentada, en especial, asignación de referente técnica Minsal que levante el diagnóstico de situación de salud completo. Se contactará durante el mes de julio..

**Participants:**
The meeting included:
Max Almonacid (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Ayuda a Pacientes con Enfermedad Hipofisaria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1577438
Platform: Monjitas 565 piso 7of 708, Santiago Centro
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/709719

---

On May 23, 2024 at 12:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar Test Covid/Flue y sus beneficios en términos de eficiencia..

**Participants:**
The meeting included:
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1577459
Platform: Monjitas 565, piso 9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748170

---

On May 23, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por Sr.  Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Entendimiento y dimensiones de normativa en medicina nuclear, planes de inversión y seguimiento a conversación inicial en Congreso Iteranostico.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÍN:
La empresa SIEMENS se presenta a través de sus representantes, consultan por los futuros proyectos de inversión relacionados a medicina nuclear.

Se les indica que Medicina Nuclear es una línea priorizada en el Plan Nacional de Cáncer liderado por la división DIPRECE y que los proyectos de inversión son requeridos y priorizados desde DIGERA y la División de Inversiones de la Subsecretaría de Redes Asistenciales, por lo que se sugiere solicitar lobby en esas divisiones.

Sus representantes consultan qué otras materias son relevantes para fortalecer la medicina nuclear en Chile y desde MINSAL se les comenta que es relevante que se pueda aportar desde su nicho, el fortalecimiento del insumo radiofármaco, ya sea con equipamiento o como importador, puesto que actualmente se cursa una complejidad nacional para abastecer de kit fríos y tecnecio (generadores) para la realización de las prestaciones de medicina nuclear..

**Participants:**
The meeting included:
Ekaterina Podnebesnova (Gestor de intereses, working for Siemens Healthcare Equipos Médicos SpA., representing Siemens Healthcare)
Cristian Sylva (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthcare)
Germán Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Siemens Healthcare)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1577496
Platform: Sera atendido por Sr.  Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732652

---

On May 31, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas. DIPOL
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas sobre opción habilitación de TENS en área dental. Decreto 90/2017.

TEMA ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se dan los saludos iniciales y las presentaciones de los asistentes.
Se comenta la preocupación de los tiempos respecto de la formación de los TENS con mención en odontología y se consulta por las opciones de trabajar con TENS con capacitaciones en odontología.

Se recuerda que las funciones que pueden cumplir los técnicos de nivel superior de enfermería y los técnicos de nivel superior en odontología, son las funciones indicadas en el DTO90/1997 dado que estas funciones se asimilan a las funciones de los auxiliares paramédicos de las áreas mencionadas. Por lo anterior se recomienda revisar en profundidad dicho decreto y adaptar las funciones de los técnicos que trabajan con ellos a lo que regulatoriamente se encuentra autorizado.

Se recuerda que el ejercicio de odontólogo en una sala de procedimientos no requiere de un auxiliar o técnico lo anterior de acuerdo a lo indicado en la Circular N°40/2011.

Se informa finalmente que se está trabajando fuertemente con MINEDUC para hacer un proyecto piloto en el norte grande para la formación de la mención de odontología para los TENS que ya se encuentran ejerciendo, particularmente los TENS que la empresa lobista habría planteado previamente y otros que pudieran surgir de acuerdo a las necesidades locales.

Existe un compromiso de mantenerles informados respecto de las gestiones que se encuentran en desarrollo, por lo cual apenas tengamos claridad con fechas claras enviaremos un correo con los avances..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Contreras (Gestor de intereses, working for Sociedad Inmobiliaria y Comercial Uno Salud Limitada, representing Inversiones Dental Salud Spa)
Patricia Bozzolo (Gestor de intereses, working for nan, representing Inversiones Dental Salud Spa)
Arlette Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Inversiones Dental Salud Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1577615
Platform: Serán contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas. DIPOL
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/721698

---

On July 30, 2024 at 10:00 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via se enviará link de conexión al mail indicado.
25740533. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Tamara Doberti
- Emilia Reyes
- Felipe Vera
- Macarena Moya
- Christian Morales
- Pamela Llantén 
- Hemant Vijayran

Este lobby corresponde al seguimiento de reunión de lobby que tuvimos en mayo, sobre eculizumab y ravulizumab.
Desde el MINSAL se informa que tenemos 12 pacientes judicializados con eculizumab y 12 con ravulizumab y que no podemos cambiar los fallos judiciales, que debemos explorar el poder destinar recursos para cambiarlos de tratamiento.
Desde el laboratorio mencionan que eculizumab no tiene registro en Chile y que en un futuro no lo van a producir porque ravulizumab es claramente superior en tratamiento.
MINSAL: nos comprometemos a coordinar reunión con FINASA para evaluar las alternativas de acceso y poder realizar el cambio
Laboratorio: se comprometen a presentar estrategias de acceso  y ofertas económicas..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Morales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Astrazeneca SA)
Hemant Vijayran (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1577758
Platform: se enviará link de conexión al mail indicado.
25740533
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733176

---

On May 15, 2024 at 11:00 AM, Paola Cruz, the Jefa (S) Departamento de Salud Ambiental., attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ODM5MGM1MGUtZDBiMS00OTM5LTg5ZGQtYjI1MWNkZGY4NzAz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22228b4e1b-f4fa-4cd0-9117-b7d5e2dfe6ea%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La audiencia por Ley de Lobby no se realizó por cuanto los interesados no se conectaron a la videoconferencia en la hora señalada..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Vergara (Gestor de intereses, working for Melón S.A., representing COMPAÑÍA CONTRACTUAL MINERA CANDELARIA)
ximena maria laura matas quilodran (Gestor de intereses, working for MINERA CANDELARIA, representing COMPAÑÍA CONTRACTUAL MINERA CANDELARIA)
Eva Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing COMPAÑÍA CONTRACTUAL MINERA CANDELARIA)
Francisca Jullian (Gestor de intereses, working for Vergara Galindo Correa Abogados Limitada, representing COMPAÑÍA CONTRACTUAL MINERA CANDELARIA)
Juan Pino (Gestor de intereses, working for Compañía Contractual Minera Ojos del Salado, representing COMPAÑÍA CONTRACTUAL MINERA CANDELARIA)
Magdalena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing COMPAÑÍA CONTRACTUAL MINERA CANDELARIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1578064
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ODM5MGM1MGUtZDBiMS00OTM5LTg5ZGQtYjI1MWNkZGY4NzAz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22228b4e1b-f4fa-4cd0-9117-b7d5e2dfe6ea%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/523184/707686

---

On June 21, 2024 at 11:00 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto el Sr. Jaime Junyent, Asesor legislativo de este Gabinete Ministerial.
Contacto 225740430
le enviarán el link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Conocer en mayor detalle las últimas indicaciones del ejecutivo en la Ley Corta de Isapres.

1. Se le explica los próximos pasos relacionados con Ley Corta, y se sugiere que consulte con Superintendencia de Salud, por Ley de Lobby
2. Se le informa que FONASA licitará la MCC.
3. Se menciona el contenido y alcance de las indicaciones en el proyecto de ley de Enfermedades Poco Frecuentes
4. Se hace mención que esta en estudio una ,modificación a la Ley Ricarte Soto y el respectivo decreto.

**Participants:**
The meeting included:
Cecilia Rodríguez (Gestor de intereses, working for Fundación Me Muevo, representing Fundación Me Muevo)
Maria Josefina García-Huidobro Larraín (nan, working for nan, representing nan)
Víctor Flores (nan, working for nan, representing nan)
Hernán Calderón (nan, working for nan, representing nan)
Rosa Vergara Diaz (nan, working for nan, representing nan)
María Guesalaga (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1578360
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto el Sr. Jaime Junyent, Asesor legislativo de este Gabinete Ministerial.
Contacto 225740430
le enviarán el link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/717585

---

On May 29, 2024 at 06:00 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via MINSAL Mac Iver 541 , salón rojo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participaron los usuarios PRAIS del S.S. Metropolitano Oriente: Francisco León, María Isabel Sanhueza, Enrique Correa, Cecilia López, la tallerista y monitora de taller literario Lorena Ardito, y el psicólogo en representación del equipo PRAIS, Francisco Muñoz. María José Jorquera, jefa del Depto. PRAIS del Ministerio de Salud, los recibió, acompañada por la profesional Marcela Poblete.
La reunión se estructuró en tres partes: experiencia del taller literario, propuestas y solicitudes. Los usuarios compartieron sus experiencias positivas en el taller literario, resaltando su impacto en el bienestar y la terapia comunitaria, y mencionaron la financiación del taller a través del fondo FONDART. La propuesta principal de los usuarios fue replicar la metodología del taller en otros equipos PRAIS, desarrollar un piloto y considerar un subtítulo presupuestario para el taller en 2025, con la asesoría de la tallerista presente. También expresaron la necesidad de tener una página web PRAIS institucional y señalan la creación de página web de usuarios, solicitando la base de datos nacional de organizaciones de usuarios para difundir la nueva web que administran.
María José Jorquera relevó la importancia del taller, aunque aclaró que los presupuestos PRAIS se asignan a nivel de Servicio de Salud y no se discuten en esta instancia. Además, confirmó la existencia de una página web institucional de PRAIS y se comprometió a apoyar la difusión del taller en ella..

**Participants:**
The meeting included:
SERGIO  LEON BALZA (Gestor de intereses, working for nan, representing Taller PRAIS de las Flores)
Lorena Ardito (Gestor de intereses, working for nan, representing Taller Literario Prais Metropolitano Oriente)
Francisco Muñoz (Gestor de intereses, working for servicio salud metropolitano oriente, representing Taller Literario PRAIS Metropolitano Oriente)
María Sanhueza (Gestor de intereses, working for nan, representing Taller PRAIS de las Flores)
María Jorquera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1578738
Platform: MINSAL Mac Iver 541 , salón rojo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/712092

---

On May 10, 2024 at 11:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via por zoom
De acuerdo a materia indicada, su solicitud será derivada al Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas, Juan Francisco Collao - contacto: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
uspensión voluntaria de distribución del producto farmacéutico Nistatina suspensión oral 100.000 UI/ mL, Registro Sanitario B-3004/23 (antes F-134474-19),  con el fin de evitar que se inicie un sumario sanitario en su contra tras la dictación de la RE N°5263 de septiembre de 2023, que  recalifica al medicamento como biológico (modificando solo el tipo y N° de registro) , y la RE N°13670, que rechaza la solicitud de agotar  stock.

La reunión se solicita con carácter urgente dado la crisis de abastecimiento de Nistatina, medicamento que forma parte del  Formulario Nacional, tras la decisión adoptada por BPH, único titular de registro sanitario de dicho producto farmacéutico a nivel nacional. Se debe tener presente que el medicamento  se utiliza, entre otras cosas, como terapia coadyuvante a las personas con cáncer.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La empresa suma a los antecedentes indicados en su solicitud de reunión que, en septiembre del año 2023, el ISP recalificó al producto “Nistatina Suspensión Oral 100.000 UI/ mL” como un medicamento biológico, asignándole un nuevo número de registro y ordenando modificar los rótulos y folletos del producto, lo que en la práctica implica tan sólo modificar el número de registro consignado en esos materiales, sin cambiar ninguna otra característica del producto o su rotulación.  

La referida resolución del ISP otorgó un plazo de 6 meses para “agotar stock” de los materiales de envases y folletos disponibles a la fecha de su emisión e implementar las modificaciones requeridas; ante lo cual y en abril 2023, la empresa solicitó una autorización adicional para agotar stock de los materiales de rotulado que consignan el registro anterior y que dispone en sus productos importados; pero ello fue denegado por el Instituto de Salud Pública, resolución ante la cual se dedujo un recurso de reposición con reclamación en subsidio, el que aún no ha sido resuelto por el ISP.   

Actualmente BPH estaría en condiciones de cumplir las condiciones exigidas para los nuevos rotulados y folletos, sólo a partir del próximo año ya que se trata de un producto importado y mantiene en sus bodegas unidades con rotulación antigua por un volumen de 20.000 unidades aproximadamente. 

Informan que, a la fecha, han hecho gestiones de lobby con el ISP para tratar de ampliar los plazos de uso de los rotulados antiguos, pero se les ha informado que la definición recae en los estamentos jurídicos de aquella institución, atendida la tramitación actual de su requerimiento y los recursos administrativos incoados. 

Señalan que actualmente mantienen suspendida la distribución del producto, ello de manera voluntaria (a partir de abril de 2023), decisión tomada por no cumplir con la exigencia de rotulado evitando así posibles infracciones a la normativa; señalando además que los costos y tiempos implicados en el proceso de reacondicionamiento – que podría ser una alternativa para ajustarse a las nuevas exigencias- son de impacto en relación a la necesidad inminente de distribución; especialmente atendiendo a la esencialidad clínica del producto y la necesidad imperiosa de su uso. 

Se solicita remitir antecedentes en relación a los problemas de abastecimiento que la suspensión de distribución pudiera implicar en este caso (tales como órdenes de compra no abastecidas) y se informa que se evaluará en conjunto con los estamentos de redes asistenciales los riesgos asociados a la referida suspensión..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Peñailillo M. (Gestor de intereses, working for BPH S.A., representing BPH S.A.)
Magdalena Paul (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1578740
Platform: por zoom
De acuerdo a materia indicada, su solicitud será derivada al Jefe del Departamento de Políticas Farmacéuticas, Juan Francisco Collao - contacto: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/710110

---

On May 29, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/89965406761
Contraseña 270813. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Ministerio:  
Tenía una audiencia por ley del Lobby con don Carlos Pozo el día de hoy (AO001AW1560803), pero se corto la electricidad en el sector (estoy en Valdiva en día de tormenta), y no me pude conectar a la plataforma.   La reunión  trataba de la oferta de un terreno urbano para la construcción del futuro hospital base de la ciudad de Valdivia.
Solicito tenga a bien  re agendar esta reunión a la que por entorpecimiento no pude concurrir.
Se despide atentamente y solicitando sus disculpas por la inasistencia a la reunión señalada por las razones antes descritas,
Nicolás Reichert.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Reichert (Gestor de intereses, working for nan, representing silvia havebeck)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1579605
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/89965406761
Contraseña 270813
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/711813

---

On August 23, 2024 at 10:00 AM, Javiera Menay, the Jefa de Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. Javiera Menay, Jefa de Gabinete de la Ministra de Salud.
Contacto 225740417. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, 

Con motivo de la visita del experto James Love el próximo 4 al 6, quisieramos pedir cita con la Ministra para efectos de conversar sobre el acceso a medicinas y propiedad intelectual.. Igualmente, quisieramos conversar acerca de la agenda OMS.

Muchas gracias,

Innovarte.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Villarroel (Gestor de intereses, working for corporacion innovarte, representing Corporación Innovarte)
James Love (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Innovarte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1579914
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. Javiera Menay, Jefa de Gabinete de la Ministra de Salud.
Contacto 225740417
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/528543/753564

---

On June 18, 2024 at 11:30 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via se enviará por mail link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Juan Alexis Valenzuela Mayorga
- Álvaro Leyton 
- Diego Silva Jiménez
- René Guzmán
 
Presentaron la propuesta de elaborar un informe actualizado sobre la situación de salud de los hombres en Chile, con énfasis en la diversidad de las masculinidades y la perspectiva de género. Se discutió la necesidad de acceso a bases de datos para colaborar en la elaboración del informe y la importancia de establecer una alianza con el Ministerio de Salud para llevar a cabo este proyecto. También se destacó la necesidad de obtener patrocinio para respaldar la actividad y generar recursos, especialmente recursos humanos..

**Participants:**
The meeting included:
Alexis Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCHISMAD)
álvaro Antonio Leyton Hernández (nan, working for nan, representing nan)
Diego Silva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1580034
Platform: se enviará por mail link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733121

---

On July 31, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87536868524?pwd=cnhmMXdXM1ZWN0RBZmZpOVNnVm84UT09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a los procesos de cobertura (GES, DAC y LRS) y revisión del proceso renovación trato directo de palbociclib (ID 621-278-SC22).-
*Temas tratados:
-Norvatis pregunta por estado de avances de procesos DAC-GES y LRS.
-Se suman a la audiencia las siguientes personas:
   María José Guzmán, Rut 17.408.059-3, NORVATIS
  Andrea Guerrero y Hugo Ossandón, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1580269
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa de la División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87536868524?pwd=cnhmMXdXM1ZWN0RBZmZpOVNnVm84UT09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/729494

---

On June 04, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Enrique Mac Iver 440. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Fundación y el Programa SOFIA de inclusión social y laboral de jóvenes con discapacidad.
Experiencia en la realización de campañas comunicacionales para promover los derechos de las personas con discapacidad.

FUNDACION NOS PRESENTO SU PROGRAMA SOFIA.  Y ESTAREMOS EN CONTACTO ANTE CUALQUIER DUDA..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Moreno (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Canales Regionales de Televisión de Señal Abierta de Chile., representing Fundación SOFAN)
Alejandro Hidalgo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación SOFAN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1580320
Platform: Enrique Mac Iver 440
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/766378

---

On June 05, 2024 at 05:00 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a videoconferencia meeting via ZOOM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
Se envía corre a Sr. Agüero: legalgenerallex@gmail.com
14 mayo 10:43 horas. correo para citar el día 05 de junio a las 17:00 hrs. se solicita confirmar.
3 junio 17:17 horas.  correo recordando reunión del 05 de junio a las 17:00 hrs. se solicita confirmar.
5 de junio 11:50 horas. correo enviando link de zoom para reunión del 05 de junio a las 17:00 hrs. se solicita confirmar.
Sr. Agüero no respondió ningún correo. 
Jefa nacional PRAIS: Se conecta el 05 de junio a las 17:00 horas. 1. Espero al usuario hasta las 17:15 y no se conectó..

**Participants:**
The meeting included:
Salvador Agüero (Gestor de intereses, working for nan, representing adelina aguero beroiz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1581290
Platform: ZOOM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/714007

---

On May 09, 2024 at 04:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyectos de concesión en Chile
Estatus de la concesión “Red Maule: Hospital de Cauquenes, Hospital de Constitución y Hospital de Parral” 
Otros..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Latorre (Gestor de intereses, working for Econssa Chile S.A., representing Juan Carlos Latorre)
Purificación Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria Red Maule S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1581441
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/711875

---

On May 30, 2024 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Mac-iver N° 440, piso 10. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
estimados, solicito por favor reunión con Presidenta de COMPIN Nacional para revisar acciones y propuestas de Isapre Colmena para mejor resolución de COMPINes a nivel nacional y  mejoras por parte de Colmena en gestión de Licencias Médicas, enfocado en detección de mal uso y fraude.

+ PLAN DE FISCALIZACION 2023 - 2024
+DISOINIBILIDAD CONTRALORIA MEDICA DEL PAIS..

**Participants:**
The meeting included:
Francisca Ayares (Gestor de intereses, working for COLMENA GOLDEN CROSS S.A., representing francisca ayares)
Luis Sáez (Gestor de intereses, working for COLMENA GOLDEN CROSS S.A., representing luis saez)
Karen Barahona (Gestor de intereses, working for nan, representing karen barahona)
María Cortés (Gestor de intereses, working for COLMENA GOLDEN CROSS S.A., representing rosario cortés)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1581553
Platform: Mac-iver N° 440, piso 10
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/714208

---

On July 24, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83168530360?pwd=Kzlvd0xvWWhYZHhmMmZSNER0bWZydz09. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTAN MEDICAMENTOS PARA CANCER DE MAMA TRIPLE NEGATIVO..

**Participants:**
The meeting included:
AMANDA CAETANO BATISTA (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC. Agencia en Chile)
Renzo Wong (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck Sharp & Dohme (i.a) Llc,agencia En Chile)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1581870
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83168530360?pwd=Kzlvd0xvWWhYZHhmMmZSNER0bWZydz09
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/726745

---

On June 14, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá de manera oportuna link de conexion. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Uso del plástico reciclado en contacto con alimentos en el marco de la Ley 20.920 que ESTABLECE MARCO PARA LA GESTIÓN DE RESIDUOS, LA RESPONSABILIDAD EXTENDIDA DEL PRODUCTOR Y FOMENTO AL RECICLAJE y la Ley 21.368 que REGULA LA ENTREGA DE PLÁSTICOS DE UN SOLO USO Y LAS BOTELLAS PLÁSTICAS, Y MODIFICA LOS CUERPOS LEGALES QUE INDICA.

**Participants:**
The meeting included:
Karien Volker (Gestor de intereses, working for Fundación Chile, representing Fundación Chile (FCh))
María Fernanda Valdivieso (Gestor de intereses, working for Fundación Chile, representing Fundación Chile (FCh))
Tania Bishara (Gestor de intereses, working for Fundación Chile, representing Fundación Chile (FCh))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1581893
Platform: se remitirá de manera oportuna link de conexion
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727254

---

On May 23, 2024 at 03:00 PM, Carlos Aguilera, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se establecen los contacto correspondientes a contrato de Amazon con el Ministerio de salud vigente.
se establecen iniciativas de colaboración en el ámbito e datos e inteligencia artificial.

Buenas tardes Carlos, 
Mi nombre es Tarek de Amazon Web Services (AWS) del equipo especializado para SECTOR SALUD / SECTOR PUBLICO junto a Fabian Renato Luengo Gerente para su cuenta quien quiza ya conoces. En este caso te queria escribir porque estas liderando innovación y transformación digital en MINSAL.

Dentro de mi rol para 2024 esta promover el GEN AI Innovation Center https://aws.amazon.com/es/generative-ai/innovation-center/?nc1=h_ls que es un proyecto en donde Amazon ha invertido más de 100 millones de dolares en construir en pro de nuestros clientes para proponer casos de uso que hagan sentido para cada entidad.

Es por esto que quisiera proponerte una sesión AWS-MINSAL en donde podamos aterrizar almenos un caso de uso en donde podamos llegar a ustedes con una propuesta de solución con alguna solución de inteligencia artificial generativa que pueda transformar algun área de su operación. Roberto Moreno me pidio solicitarles la cita por este medio. agradecemos la agenda para poder revisar lo que actualmente tienen, conocer el equipo en ambas vias y revisar las nuevas tecnologias para SALUD.

**Participants:**
The meeting included:
Tarek David Cachan Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Amazon Web Services Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1582109
Platform: Huérfanos 669 piso 2.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666332/711244

---

On May 28, 2024 at 11:00 AM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9

De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la Sra. Patricia Acevedo Loyola, de la División de Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto  225740632. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ejecucion de recursos plan de abdominoplastia y cirugias baritricas
planificacion bono pad recontructivo
informe de ejecucion del pan de abdominoplastia.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing ong Conglomerado  de obesidad y recontruccion, plan de abdominoplastia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1582783
Platform: Monjitas 565, piso 9

De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la Sra. Patricia Acevedo Loyola, de la División de Gestión de Redes Asistenciales.
Contacto  225740632
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748172

---

On May 16, 2024 at 03:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7 oficina 717 (favor traer cedula de identidad para ingresar al edificio). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se realiza audiencia, representantes presentan proyecto, enviaran avances y se revisará con del Departamento de Salud Bucal y Ciclo Vital de DIPRECE..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Campos (Lobbista, working for nan, representing valeria campos)
María Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing María Paz Fariña Vélez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1582800
Platform: Monjitas 565 piso 7 oficina 717 (favor traer cedula de identidad para ingresar al edificio)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742645

---

On May 16, 2024 at 09:30 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/84389283196
Contraseña 726596. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Hemos notado que el sector público en Chile, y en particular el Ministerio de Salud, enfrenta desafíos significativos con un promedio alarmante de 42 días perdidos por persona al año debido a licencias médicas. Creemos firmemente que podemos colaborar con ustedes para enfrentar esta situación.

En Makana ofrecemos un servicio innovador que incluye el monitoreo del estado de bienestar de los colaboradores y la implementación de acciones preventivas personalizadas. Nuestra metodología se basa en evaluaciones iniciales y seguimientos continuos, lo que permite identificar y mitigar riesgos antes de que estos desemboquen en problemas mayores.

Estoy convencido de que una colaboración entre el Ministerio de Salud y Makana podría resultar en mejoras sustanciales en la salud y bienestar de sus colaboradores, reduciendo significativamente los días de trabajo perdidos. Me gustaría tener la oportunidad de discutir esto más a fondo y explorar cómo podemos apoyarles de manera efectiva..

**Participants:**
The meeting included:
Kai HORWITZ (Lobbista, working for Makana SPA, representing Makana / Makana SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1582807
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/84389283196
Contraseña 726596
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/709000

---

On May 13, 2024 at 04:00 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a presencial meeting via Sala 706, monjitas 565 piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Paula Araya – Jefa Departamento de Derechos Humanos y Género, Gab. Ministra
María Ignacia Rojas - Departamento de Derechos Humanos y Género, Gab. Ministra
Felipe Peña – Departamento de Salud Mental, DIPRECE
Laxmy Troncoso – Asesora gabiente de Subsecretaría de Salud Pública
María José Oyarzún – Departamento de Ciclo Vital, DIPRECE
Victor Arancibia -División de Gestión de las Redes Asistenciales
Cynthia Aranguiz -Departamento de Derechos Humanos y Género, Gab. Ministra
Tamara Doberti – Jefa Departamento de Ciclo Vital, DIPRECE
Jessica Ruiz – MOVILH
Evelyn Silva – Fundación Selenna
Constanza Arevalo – Fundación Selenna
Rolando Jimenez – MOVILH
Javiera Erazo – Jefa Departamento de Salud Mental, DIPRECE

Desde MOVILH y Fundación Selenna manifiestan sus preocupaciones sobre el uso de hormonas y bloqueadores en niños, niñas y adolescentes (NNA) trans sin la correcta supervisión ni acompañamiento integral necesario. Además, refieren que el PAIG no se está implementando en contextos adecuados, y que deberían existir protocolos y normativas que permitan homologar estas prácticas.
Además, Fundación Selenna cuenta su experiencia con un grupo de NNA de aproximadamente 70 con los que han trabajado y ha resultado exitoso.
MOVILH señala además que no han sido convocados a participar de los espacios de discusión sobre esta temática.
 Respecto a las solicitudes, desde MINSAL informamos:
•	Desde el Departamento de Derechos Humanos y Género se invita al MOVILH a ser parte del consejo consultivo, dado que desde el 2018 dejaron de participar de ese espacio, el cual es el espacio oficial para que las organizaciones de la sociedad civil puedan participar formalmente de estos procesos.
•	Se realizará el contacto con Fundación Selenna para participar de alguna de las reuniones que se tengan con los NNA para hacer un levantamiento de buena práctica y rescatar también las preocupaciones directamente de este grupo.
•	Se les informa que el MINSAL está trabajando en poder entregar una normativa respecto al uso de hormonas y bloqueadores en este grupo de edad y que se entregarán lineamientos diferenciados para adultos, que será basado en evidencia y validado por expertos como también por la mesa de salud trans y otros espacios de participación social que se encuentran instalados en el MINSAL.

Departamento de Ciclo Vital.

**Participants:**
The meeting included:
ROLANDO PAUL JIMENEZ PEREZ (Gestor de intereses, working for Movilh, representing Movilh)
ROLANDO PAUL JIMENEZ PEREZ (Gestor de intereses, working for Movilh, representing Movilh)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1582860
Platform: Sala 706, monjitas 565 piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/723268

---

On May 28, 2024 at 12:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via reunión será recepcionada por el Sr. Juan Ilabaca, jefe Depto. Gestión de Cuidados y Sra. Lorena Vera, asesora DIVAP a través de zoom 
conectar al siguiente link: 
https://us02web.zoom.us/j/89808151356?pwd=TXgwcmNoekkvY3hpdVNXWURBdEZXQT09

ID de reunión:. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuestro interés es que los programas PMTO (Parent Management Training Oregon Model) y Familias Unidas  puedan recibir financiamiento de Servicio de Salud,  pudiendo ser (y aquí lamento mi desconocimiento del tema), "recetados" por los médicos familiares a las familias, como un método de prevención de problemáticas de la crianza y también para resolver aspectos de la misma que no estén siendo bien manejados por la familia. Ambos programas fueron desarrollados en contextos de salud primaria (familias unidas pertenece a la facultad de enfermería de la Universidad de Miami), son dictados por profesionales de la salud mental, y cuentan con estudios clínicos publicados en revistas indexadas que demuestran su impacto en dimensiones de la salud mental como son el consumo problemático de sustancias, las conductas sexuales de riesgo, los comportamientos internalizantes y externalizantes, la depresión y ansiedad, e incluso resultados en la salud mental de los y las cuidadores.

La reunión, iniciada a las 12:00,  estaba destinada a que la fundación expusiera la existencia de dos programas de intervención en población infantil y adolescente para lo cual necesitan financiamiento. Su aspiración es poder obtener código FONASA para lo cual se les orienta respecto de la vía para buscar ese código. Se acuerda intercambiar información a través de correo electrónico.
Se aclaró que desde DIVAP no tenemos vías de financiamiento para este tipo de iniciativas..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Perry Mitchell (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)
Daniela Martic (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)
Paulina Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1583042
Platform: reunión será recepcionada por el Sr. Juan Ilabaca, jefe Depto. Gestión de Cuidados y Sra. Lorena Vera, asesora DIVAP a través de zoom 
conectar al siguiente link: 
https://us02web.zoom.us/j/89808151356?pwd=TXgwcmNoekkvY3hpdVNXWURBdEZXQT09

ID de reunión:
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/711067

---

On June 11, 2024 at 03:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia a través de zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos relacionados con la inmunización con el anticuerpo monoclonal contra el VRS para el año 2025.
Vacuna hexavalente, nueva presentación con jeringa prellenada en formato de 10 jeringas por caja.
Futuras estrategias de vacunación en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Julián Jerez (Gestor de intereses, working for Sanofi Pasteur S.A., representing Sanofi Pasteur S.A.)
HUGO DIBARBOURE ROSSINI (nan, working for nan, representing nan)
Florencia Esquivel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1583135
Platform: Videoconferencia a través de zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/720650

---

On May 17, 2024 at 11:00 AM, Juan Vielmas, the Jefe de Gabinete Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, será contactada por la Dra. Paula Araya, Jefa Depto. de Género y Derechos Humanos.
Contacto 225749990 angela.flores@minsal.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con la ministra de salud Doña Ximena Aguilera, a raíz que en el hospital San Camilo de la comuna de San Felipe, se produjo el deceso de Don Sergio Otárola Labra y tenemos dudas de su fallecimiento, en su ficha medica falta documentación correspondiente, a la ves en su mima ficha hay antecedentes de otros 2 pacientes.
Faltan exámenes y practicas que se debieron tomar según el mismo diagnostico que tenia al momento de fallecer, los informes no están firmados por los médicos que lo atendieron, y no se reflejan el total de médicos que lo vieron y analizaron el periodo de un mes que el estuvo hospitalizado en el hospital San Camilo de la comuna de San Felipe. 
Somos una corporación que se llama Féminas Diversas de Aconcagua y velamos por los derechos de la comunidad LGBTIQ+ y denunciamos cualquier tipo de negligencia que pueda venir de algún sistema publico como privado (si es el caso).
A raíz de los numerosos antecedentes que podemos analizar, creemos necesario que se  investigue para aclarar todas las dudas que la familia y nosotros como corporación tenemos.   
Esperamos tener una respuesta favorable ante nuestro requerimiento.
Saludos cordiales.

Reunión realizada.

**Participants:**
The meeting included:
Maria López (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Féminas Diversas En Acción)
Mercedes Rosa Labra Vivar (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Altamirano (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Ándrés Delgado Jara (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1583556
Platform: De acuerdo a su solicitud, será contactada por la Dra. Paula Araya, Jefa Depto. de Género y Derechos Humanos.
Contacto 225749990 angela.flores@minsal.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584380/743836

---

On June 07, 2024 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia, se ha encomendado a la Dra. Elizabeth López -Jefa del Depto. Inmunizaciones, enviaran oportunamente el link, cualquier consulta al 225688128.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la vacuna de GSK contra VRS para población mayor de 60 años..

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Vasquez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
Jessica RUT Jassir Felfle (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmacéutica Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1583680
Platform: videoconferencia, se ha encomendado a la Dra. Elizabeth López -Jefa del Depto. Inmunizaciones, enviaran oportunamente el link, cualquier consulta al 225688128.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/731032

---

On June 05, 2024 at 12:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89564338117?pwd=ZExOT1BQYkhUZXhmZ2grY2NSeFE5Zz09. The meeting lasted 0 horas, 49 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deficiencia y problemas en ejecución de la ley Ricarte Soto en la enfermedad Epidermólisis Bullosa
*Temas tratados.
-Demanda y retraso entrega de insumos para EB.
-Existen 25 pacientes que no habían rendido los insumos. Se reemplazaron apósitos por otra marca.
-Se acuerda que se realizará mandato directo para compra de productos que corresponden.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
-Francis Palisson, Rut 10.793.155-4, DEBRA
-José Luis Cruzat, Rut 9.66.402-0, DEBRA
-Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María González (Gestor de intereses, working for Fundación DEBRA Chile, representing Fundación Debra Chile, Niños Piel de Cristal)
Carmen Justiniano (Gestor de intereses, working for Fundación DEBRA Chile, representing Fundación Debra Chile, Niños Piel de Cristal)
Maria Joao Yubero (Gestor de intereses, working for Fundación DEBRA Chile, representing Fundación Debra Chile, Niños Piel de Cristal)
Bernardita Aspillaga (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Debra Chile, Niños Piel de Cristal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1583999
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89564338117?pwd=ZExOT1BQYkhUZXhmZ2grY2NSeFE5Zz09
Duration: 0 horas, 49 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/715285

---

On June 07, 2024 at 03:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace zoom a correo electrónico karina.rainiqueo@usach.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se presenta proyecto de investigación por tesis de Mag. de Salud Pública que se está desarrollando, cuyo objetivo es identificar y analizar los motivos de rechazo a la vacuna VPH y las fuentes de información utilizadas por los padres para tomar la decisión de no vacunar.  Se informa de normativa de acceso a registro de datos en RNI..

**Participants:**
The meeting included:
Karina Rainiqueo Olavarria (Gestor de intereses, working for nan, representing karina Rainiqueo Olavarria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1584808
Platform: Se enviará enlace zoom a correo electrónico karina.rainiqueo@usach.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744556

---

On May 29, 2024 at 03:30 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Sera recibido en audiencia zoom el miercoles 29 de mayo a las 15:30hrs via zoom por el Dr. Camilo Becerra Telefono contacto:  225740037, Asesor División de Atención Primaria
ingresar al link: https://us02web.zoom.us/j/86819862009?pwd=eWxOQXYvdUlUNTN0WkhtM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión con la Dra. Barbara Aguirre para poder conversar sobre la solución de Inteligencia artificial para la detección de retiopatia diabética, Glaucoma, DMAE en UAPOS y poder realizar Screening a los chilenos..

**Participants:**
The meeting included:
Yeimy Castro (Gestor de intereses, working for Alta tecnologia Medica, representing alta tecnologia medica spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1584954
Platform: Sera recibido en audiencia zoom el miercoles 29 de mayo a las 15:30hrs via zoom por el Dr. Camilo Becerra Telefono contacto:  225740037, Asesor División de Atención Primaria
ingresar al link: https://us02web.zoom.us/j/86819862009?pwd=eWxOQXYvdUlUNTN0WkhtM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/711656

---

On June 26, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Santiago. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de procesos de adquisición de VPH en la red pública de atención, presentación modalidades de toma de VPH (tomado por profesional y auto-toma), resultados de curso de incorporación de VPH en APS. Se realizan consultas y se solicita nuevo lobby para desarrollar en específico los temas vinculados a auto-toma de VPH..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena González (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile)
Claudia Alejandra Morris Carmona (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile)
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile)
Juan Herrera (nan, working for nan, representing nan)
Estefanía Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1585174
Platform: Santiago
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/718818

---

On July 17, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83781846877?pwd=ZFhDb29oNVZJK25nQjViTzZ3QkJydz09

ID de reunión: 837 8184 6877
Código de acceso: 007900. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Los profesionales del Departamento esperaron hasta las 15:13 para que alguien se conectara; sin embargo, no se presentó nadie..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo González (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercys Celbrea)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)
Sung Kim (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1585395
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83781846877?pwd=ZFhDb29oNVZJK25nQjViTzZ3QkJydz09

ID de reunión: 837 8184 6877
Código de acceso: 007900
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/724654

---

On June 19, 2024 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - 3° piso 
fono: 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sistema prestador privado de salud - desafíos y contingencia.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Sebastián Reyes)
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Leonidas Alejandro Rosas Torrealba (Gestor de intereses, working for nan, representing Leonidas Rosas)
Cristian De La Fuente (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristián De La Fuente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1585461
Platform: Mac-Iver 541 - 3° piso 
fono: 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/717132

---

On July 17, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Por medio de Zoom.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza una presentación respecto al trabajo general de la empresa Tecnofarma, su posicionamiento en Latinoamérica y sus portafolios en diversas patologías, entre ellas de medicina general y en oncología. Posteriormente, se hace mayor énfasis en 4 medicamentos: Verzenio (Abemaciclib) en cáncer de mama, Vectibix (Panitumumab) en cáncer de colon, Blincyto (Blinatumumab): en LLA y Naxitamab (Danyelza) en neuroblastoma. Para este último, se comenta que se someterá próximamente a solicitud de registro en ISP. 

Carmen presenta acerca de Versenio (Abemaciclib) en cáncer de mama, inhibidor de CDK4/6. Los estudios Monarch 3 y 2, respaldan el uso en primera y segunda línea de tratamiento en cáncer de mama etapa IV, respectivamente. Por si parte el estudio Monarch E acredita el uso de este medicamento en cáncer de mama temprano. 

Los lobbistas comentan que este fármaco está en DAC para personas con cáncer de mama metastásico; sin embargo, quisieran también ampliar su garantía en enfermedad temprana de este cáncer. 

Se agradece la información y se solicita que puedan enviar dicho material para revisión del Departamento Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer. Asimismo, se aclara que en la instancia de lobby no es posible entregar información adicional..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Tecnofarma Chile SA)
Carmen Gamboa (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)
Andrea Peralta De la Rosa (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Tecnofarma Chile SA)
Carmen Gamboa (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma Chile SA)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)
Andrea Peralta De la Rosa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1585884
Platform: Por medio de Zoom.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/724612

---

On June 04, 2024 at 10:00 AM, Yocelyn Price, the Jefe Oficina de Asesores de Gabinete-SRA, attended a presencial meeting via lo recibira  jefa de asesores Yocelyn Price, la direccion es Mac Iver 541 piso 3, contacto es 225740370 Doris Gonzalez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Yocelyn,

Mucho gusto. Cómo estás. Me presento. Mi nombre es Luis Felipe Abarca y soy director de estudios de la consultora IntelLat. Nuestra consultora realiza el estudio para elaborar el Ranking IntelLat de los Mejores Hospitales y Clínicas de América Latina. 

Nuestro Ranking existe desde hace 16 años, se publica anualmente e incluye 9 dimensiones de la gestión hospitalaria, entre ellas Seguridad y resultados clínicos, Eficiencia, Tecnología, Sostenibilidad, entre otros. Adjunto la metodología de nuestro estudio y un link a la publicación de 2023 (Ranking publicado). 

Actualmente estamos trabajando en el Ranking 2024, que además incluirá rankings por separado de las especialidades de Oncología, Cardiología, Ginecología y Obstetricia y Pediatría. 

En 2023 tuvimos 46 hospitales y en 2024 ya estamos cerca de los 60 hospitales. Todos estos hospitales están entre los más destacados en sus respectivos países, como el Hospital Italiano, y el Hospital Universitario Austral, de Buenos Aires, el Albert Einstein y el Sirio-Libanés de Brasil, la Clínica Ricardo Palma de Lima, el ABC de Ciudad de México y el Zambrano Hellion de Tec Salud de Monterrey.

Adicionalmente al Ranking, desarrollamos una plataforma de datos sobre gestión hospitalaria, llamada Hospimetrics, que permite a los hospitales hacer benchmarking en detalle. Por ejemplo, el Ranking da acceso a la evaluación general de un hospital en Seguridad y resultados clínicos (cada hospital obtiene una puntuación en base 100 de acuerdo a una evaluación detallada según indicadores cuantitativos y cualitativos), y en la plataforma Hospimetrics ese hospital puede acceder a comparar su desempeño en 39 métricas de Seguridad y resultados clínicos, como por ejemplo Tasa de mortalidad operatoria. 

Nos gustaría mucho poder reunirnos contigo para mostrarte nuestro trabajo. Creemos que puede ser interesante para la red de hospitales públicos en Chile. Nos encantaría incluir más hospitales públicos chilenos en nuestro estudio. Actualmente, tenemos al Hospital Sótero del Río. Además, nos gustaría profundizar en la forma en que se fiscaliza a los hospitales privados en Chile. Históricamente, no hemos contado con muchos hospitales privados chilenos en el estudio.

Un saludo cordial,
Luis Felipe Abarca Zárate
Director de Estudios
Consultora IntelLat

Reunion realizada 04 de junio a las 10:00hrs
Asistentes:
Yocelyn Price
Susana Fuentealba
Luis Abarca/ Intellat
Ricardo Zisis/ Intellat
Acuerdo: Se realizará nueva reunión con Jefe de División DIGERA y Referentes técnicos.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Felipe Abarca Z (Gestor de intereses, working for nan, representing Consultora Intellat SPA)
Ricardo Zisis (Gestor de intereses, working for nan, representing Consultora Intellat SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1585990
Platform: lo recibira  jefa de asesores Yocelyn Price, la direccion es Mac Iver 541 piso 3, contacto es 225740370 Doris Gonzalez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666929/713072

---

On July 12, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Solicitud de Audiencia para Presentar Iniciativa en Beneficio de Personas Ostomizadas

Estimada Sra. Susana Fuentealba 

 Me dirijo a usted con el propósito de solicitar una audiencia con usted para presentarle una iniciativa que considero de gran importancia para el bienestar de las personas ostomizadas en nuestro país.

Como usted sabe, las personas ostomizadas enfrentan diversos desafíos físicos y emocionales debido a la cirugía de ostomía que han debido enfrentar. he  desarrollado una  propuesta  que tiene  como objetivo de mejorar su calidad de vida y garantizar su plena inclusión en la sociedad.

Creo firmemente que esta iniciativa tendrá un impacto muy positivo en nuestra sociedad, beneficiando a un segmento de la población que a menudo enfrenta dificultades y barreras para acceder a los servicios de salud y la atención que merecen.

Por esta razón, me gustaría solicitar una audiencia con usted, en el marco de la Ley del Lobby, para poder presentarle en detalle esta propuesta y discutir posibles vías de colaboración y apoyo para su implementación.

Quedo a su disposición para coordinar una fecha y hora conveniente para usted. Agradezco de antemano su atención a esta solicitud y espero tener la oportunidad de conversar personalmente sobre esta importante iniciativa.

Quedo atenta a su respuesta y agradezco de antemano la atención prestada.

Cordialmente,

Daniela Carvajal Sanchez.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing daniela carvajal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1587529
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747079

---

On July 24, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
 
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
*Ser de canal, para que el Director del área Internacional de Clínica Universidad de Navarra para LATAM, de a conocer la relevancia y quienes son en el concierto mundial, a nivel de salud y cáncer en particular.
**Exponer la experiencia que han realizado desde hace algunos años en Ecuador, llevando a pacientes, especialmente niños, a tratarse de cáncer.

Asisten:
Máximo Acuña (12.486.769-k): brocker internacional de seguros, sobreviviente de cáncer de tiroides adulto.
Pablo López Coto: responsable convenios del centro oncológico de Clínica Universidad de Navarra, ciudadano español sin Rut chileno.

•	Informa la experiencia de la Clínica U. de Navarra en venta de servicios clínicos de alta complejidad a otros estados latinoamericanos a precios competitivos respecto a prestadores de EEUU. Los convenios marcos están firmados o en proceso de firma con Ecuador, Perú, El Salvador, Costa Rica, Panamá y Rep. Dominicana. La venta es cuando no existe prestación en dichos países que en caso de Chile serían protonterapia y CART (ya tienen experiencia de venta a Fundación CARE y FALP para tratamiento de tumores de SNC). 
•	Se le solicita envío de cartera de servicios complejos y ejemplar de convenio marco para conocer en profundidad experiencia. Suelen hacer adendum cada vez que se requiere dado que el convenio es amplio.
•	Además, de venta de prestaciones clínicas, ofrecen también formación de especialistas (fellowship condicionada a aprobación de MIR) y recepción de investigadores a través del CIMA (centro investigación de medicina aplicada)..

**Participants:**
The meeting included:
Máximo Acuña (Gestor de intereses, working for nan, representing Pablo López Coto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1587538
Platform: Se crea la siguiente sala:
 
Link https://us02web.zoom.us/j/82655494084
Contraseña 351338
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/726017

---

On June 19, 2024 at 03:30 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 299 757 770 105
Código de acceso: 5Tc6uH. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Marcela del Carmen Castillo
- René Guzmán
- Carla Bonatti

Resultado lobby:
Marcela refiere que está desarrollando un instrumento de valoración del ciclo sueño vigilia en personas mayores. El objetivo de la reunión es contarnos sobre el instrumento y solicitar apoyo metodológico para validar el instrumento y eventualmente pilotearlo. Se informa a Marcela que el MINSAL no otorga apoyo metodológico para este tipo de solicitudes, que se patrocinan a grupos de investigación que postulan a FONDEF o FONIS para proyectos relacionados con las líneas del MINSAL, sin embargo no se puede patrocinar a personas naturales. La encargada (s) entrega su correo electrónico para que se envíe la información asociada y se compromete a revisarla y entregar recomendaciones a Marcela para que pueda avanzar en la validación de su instrumento..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela del Carmen Castillo Cortés (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcela del Carmen Castillo Cortés)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1588114
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda?
Unirse a la reunión ahora
Id. de reunión: 299 757 770 105
Código de acceso: 5Tc6uH
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733124

---

On June 10, 2024 at 10:15 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby N° 1588451	Tecnologico de Monterrey
Hora: 10 jun 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85131518143?pwd=gaTqHMQ1RVT93lnMCYxKRaa99mj6to.1

ID de r. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tec Salud es una red de hospitales y servicios médicos que ofrece atención médica de calidad, investigación y formación académica especializada en el campo de la salud..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Ramos (Gestor de intereses, working for Fundación Iguales, representing Tecnologico de Monterrey)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1588451
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby N° 1588451	Tecnologico de Monterrey
Hora: 10 jun 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85131518143?pwd=gaTqHMQ1RVT93lnMCYxKRaa99mj6to.1

ID de r
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/790531

---

On July 10, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Adjunto los detalles para la reunión: 
Link https://us02web.zoom.us/j/88603717103
Contraseña 007223. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Desde la empresa MICROBAC muestran el producto de test hemorragias ocultas automatizada y su
plataforma Sentinel que incluye equipamiento y software. Indican que están dando a conocer el producto y
se han contactado previamente con varios servicios de salud y DIVAP a través de plataforma de lobby. Indican
que están en conocimiento de que existe un piloto para iniciar un test cuantificado de hemorragias ocultas
en el contexto de una estrategia para disminución de listas de espera de endoscopías.
Presentan las características del producto y del test.
De MINSAL Carolina consulta sobre datos técnicos del test y el equipamiento. Desde la empresa responden
las consultas e indican que enviarán la presentación y el material para revisión de referente. Carolina indica
que sería pertinente que le solicitaran también lobby a la División de Gestión de Redes Asistenciales quienes
tienen el contacto directo con los servicios y también lideran la estrategia mencionada.
Finaliza la reunión a las 15:32..

**Participants:**
The meeting included:
Mitzi Sanhueza (Gestor de intereses, working for Microbac Limitada, representing Microbac spa)
Maribel Vergara (Gestor de intereses, working for Microbac Limitada, representing Microbac spa)
Teresa Salazar (Lobbista, working for Microbac Limitada, representing Microbac spa)
Oscar Garrido Arevalo (Lobbista, working for Microbac Limitada, representing Microbac spa)
Carolina Zárate (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1588514
Platform: Adjunto los detalles para la reunión: 
Link https://us02web.zoom.us/j/88603717103
Contraseña 007223
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/722845

---

On May 31, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendida por el Jefe Depto.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer las directrices del futuro Reglamento de la Ley 21.646, con el objeto de modificar exigencias a proveedores, asegurando que los productos cosméticos no sean testeados en animales.

TEMAS ABORDADOS:
La Sociedad de Inversiones DJ SpA, solicita reunión lobby para aclarar sus dudas con respecto a la implementación de la ley 21.646 que modifica cuerpos legales para prohibir la experimentación en animales en la elaboración de productos cosméticos y la venta, comercialización, importación e introducción en el mercado nacional de dichos productos cuando han sido testeados en animales que entra en vigencia el 25 de enero de 2025 

La empresa es importadora y distribuidora de productos cosméticos nacionales e internacionales, por lo que consultan el estado del reglamento que la ley indica que se debe emitir, por los tipos de certificaciones que la autoridad sanitaria solicitará para acreditar que los productos y sus ingredientes no han sido testeados en animales, por quien fiscalizará el cumplimiento de las disposiciones de ley, por las responsabilidades que recaerían de no cumplir con las disposiciones, especialmente en los distribuidores, si existirá un listado de los productos que hayan certificado que no han sido testeados en animales, si los ingredientes que han sido testeados animales serán prohibidos en el país a pesar de que se encuentren autorizados en los listados de referencias internacionales, que logos se autorizaran para rotular en los productos que no hayan sido testeados en animales y que certificaciones podrían pedirle a los fabricantes/importadores para que ellos, como distribuidores pudieran constatar que los productos no han sido testeado en animales.   

Se les informa el reglamento que la ley 21.646 mandata se encuentra aún en evaluación por parte del Instituto de Salud Pública y este Ministerio.  Sin perjuicio de lo anterior, el Código Sanitario señala que la autoridad competente en materias de productos cosméticos es el Instituto de Salud Pública, por lo que, una vez publicado estas disposiciones en el reglamento, es a quien le correspondería su fiscalización. En dicho reglamento se indicarán los certificados o documentos que se deberán presentar ante la autoridad sanitaria para acreditar que el producto y sus ingredientes no han sido testeados en animales, los logos que se podrán utilizar en los rotulados de estos, las sanciones sanitarias y responsabilidad de los distintos actores de la industria en esta materia, así como la forma y los tiempos para la implementación de estas disposiciones por parte de los regulados. Se insta a que estén atentos a la consulta pública de la modificación del DS 239/2010, del Ministerio de Salud, que contemple la incorporación de materias relacionadas a dicha ley para que participen y manden sus observaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Maribel Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Inversiones DJ SPA)
DANIEL GUELFAND (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Inversiones DJ SPA)
Magdalena Lira Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Inversiones DJ SPA)
Alejandra Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Inversiones DJ SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1588993
Platform: Sera atendida por el Jefe Depto.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/712678

---

On June 07, 2024 at 11:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via De acuerdo a solicitud será atendida por Sra. Daniela Vielma, COMPIN 
Mac-iver N| 440, piso 10.. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No se me responde del Compín por licencias psiquiátricas rechazadas de lo cual no tengo respuestas desde Marzo
Estoy en un tratamiento psiquiátrico por depresión Grave, con tratamiento de litio actualmente, además de estar en ges con tratamiento psicológico, tampoco en Isapre Vida Tres no  se me da a conocer el  resultado del peritaje, el cual fue con una Reumatóloga, ruego investigar mi caso, ya que llevo meses sin obtener entrada y se me hace imposible seguir así y a la vez sintiéndome mal.
Sigo con licencia ya que se me esta estudiando un gen polimorfismo c677t fen 5,10- metilentetrahidrofolato reductasa.

SE ATIENDE A LA USUARIA Y SE REALIZA ORIENTACION SOBRE SU CASO..

**Participants:**
The meeting included:
Katherine Fuenzalida (Gestor de intereses, working for nan, representing katherine johana fuenzalida rojas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1589371
Platform: De acuerdo a solicitud será atendida por Sra. Daniela Vielma, COMPIN 
Mac-iver N| 440, piso 10.
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/714479

---

On June 07, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Departamento de Políticas Farmacéuticas DIPOL
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer el estado de la Política de Terapias Complementarias en relación a las Artes Expresivas y desarrollar espacios de implementación de ésta

TEMA ABORDADOS EN REUNIÓN:
-Juan Francisco Collao abre la reunión solicitando que se presenten los participantes, quienes así lo hacen, señalando que quienes están presentes son miembros del “Núcleo Terapia de Las Artes”.
-Yénive Cavieres S, del área de Medicina Complementaria  (MC) de este Departamento, realiza una reseña de los procesos desarrollados en esta materia desde el año 2019 e informa del estado de la Política de Terapias Complementarias que no se ha firmado por diversos cambios administrativos.
- Señala que la Política establece la distinción entre Medicina Complementaria y Prácticas de Bienestar de la Salud de la Medicina Complementaria, lo que permitirá la modificación del Decreto N° 42: “REGLAMENTO PARA EL EJERCICIO DE LAS PRÁCTICAS MÉDICAS ALTERNATIVAS COMO PROFESIONES AUXILIARES DE LA SALUD Y DE LOS RECINTOS EN QUE ESTAS SE REALIZAN”, dado las dificultades para regular la mayoría de las prácticas de bienestar, entre las que se encuentran las arte terapias, incorporándole flexibilidad para distinguir la naturaleza y particularidades diferentes de cada una de ellas, tanto respecto a su ejercicio como a sus recintos.  
- Explica que la propuesta de modificación de dicho decreto se realizó durante el año 2023, conformando un grupo de trabajo ministerial y con expertos externos. El nombre propuesto para su modificación refiere a:“Prácticas de la Medicina Complementaria”, definición que incorpora las ¨Prácticas de Bienestar de la Salud, las que podrán reconocerse mediante uno o más Decretos Exentos que aprueben una Norma Técnica. Tanto su ejercicio por parte de los profesionales que la realicen, así como los lugares en que se implemente, requerirá registro ante la autoridad sanitaria correspondiente al lugar de ejercicio correspondiente, de acuerdo a los requisitos establecidos en el Decreto Exento que apruebe la respectiva Norma Técnica. 
Para la elaboración de esta Normas Técnica se convocará a los presentes en la reunión buscando agrupar terapias, como en este caso, o las terapias de movimiento como yoga, chikung, gi gong, tai chi. 
-Los participantes hacen referencia a su experiencia y el importante cuerpo de conocimientos y evidencia con el que pueden colaborar para la elaboración de las Normas Técnicas que permitirán su reconocimiento y estarán a la espera de ser convocados.  
-Yénive Cavieres plantea queque, a manera de visibilizar especialmente el positivo impacto en la Salud Mental de las personas, la posibilidad de establecer una colaboración para realizar alguna de estas prácticas para los funcionarios del MINSAL, lo que es muy bien recibido por los participantes. Señala que establecerá contacto con Bienestar del MINSAL, y otras áreas interesadas y les contactará. 
-Loreto San Juan solicita alguna información oficial respecto del REM A31 de Medicina Complementaria, año de creación y antecedentes oficiales, para incorporarlo en una publicación. 
Yenive Cavieres señala que el año 2018 se creó este REM y el 2019 se modificó estableciendo dos ámbitos de terapias: Practicas de Medicina Complementaria en atención individual, por un lado, y Prácticas de Bienestar de la Salud o grupales por otro. 
Respecto de los registros de este REM en materia de artes terapias, señala que deben solicitárselos vía OIRS al DEIS ya que ellos están a cargo de estos datos. 
Yénive Cavieres se compromete a enviarles el enlace del Manual del REM al que pueden hacer referencia como antecedente oficial. 
Siendo las 10.30 se termina la reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Nadiechda Oliva (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Gremial de Danza Movimiento Terapia de Chile)
Astrid Elicker (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Muñoz Lepe (nan, working for nan, representing nan)
Loreto San Juan (nan, working for nan, representing nan)
Carol Valdivia Macaya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1589385
Platform: Serán recibidos por el Departamento de Políticas Farmacéuticas DIPOL
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/721697

---

On July 04, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo leslie.uribe@merck.com. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITAMOS REUNIÓN  PARA VERIFICAR, ESTADO DE PLATAFORMA DAC,  DE ACUERDO  A LO CONVERSADO EN REUNIÓN DE LOBBY DEL MES DE DICIEMBRE 2023, AO001AW1458518.
 NUESTRAS REVISIONES RECIENTES HAN EVIDENCIADO QUE EN LA LISTA DESPLEGABLE  NO APARECE PEMBROLIZUMAB  COMO OPCION DE TRATAMIENTO  PARA PACIENTES CANCER DE PULMON SEGUNDA LINEA..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Doris Cubillos (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Renzo Wong (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1589398
Platform: Teams se enviara al correo leslie.uribe@merck.com
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/721254

---

On June 05, 2024 at 03:30 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81085871366
Contraseña 098826. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza audiencia con representantes quienes realizan presentacion de la condicion de salud y situacion de NN y familias. Luego se responde a consultas sobre calificacion y certificacion de discapacidad, pesquisa de apraxia del habla, transferencia tecnica a equipos de salud sobre la condiciones de salud y participacion de las organizaciones sociales de apraxia en el trabajo participativo en temas de discapacidad e infancia..

**Participants:**
The meeting included:
Carole Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Soy Apraxia)
Marcela Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Soy Apraxia)
María Paz Ponce Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Soy Apraxia)
Steffani Rojas Diaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Soy Apraxia)
enrique vanryselbergue (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1589640
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81085871366
Contraseña 098826
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742647

---

On August 14, 2024 at 03:13 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/88468885151
Contraseña 363637. The meeting lasted 0 horas, 37 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion evaluacion económica de la inclusion en e sistema  de NIVOLUMAB en Neoadyuvancia de cancer de pulmon
Presenta la Consultora LENZ, favor si es factible agendar reunion en MAYO de preferencia o primera semana de Julio.

•	Asisten Eduardo Álvarez 18577548-8, Rony Lenz 8.692.132-4, Nancy Oses Bustos 12849967-9. Desde ANACAN se conectan Miguel Paredes y Sung Kim.
•	Presenta Rony Lenz análisis económico: nivolumab para el tratamiento neoadyuvante del cáncer de pulmón de células no pequeñas (IB a IIIB resecable)  en el sistema público de salud chileno. Se refiere a nivolumab+QMT excluido mutaciones de EGFR, ROS1 y ALK, más PD-L1 positivo.
•	CheckMate 816: neoadyuvancia de nivolumab+QMT presenta 32% mejor rendimiento que QMT que se ve reflejado en curva de sobrevida. La recurrencia a distancias también se reduce de 22% a 10%.
•	Se han visto 4.800 pacientes anuales de cáncer pulmonar desde implementación del GES, la que coincide con la estimación de demanda para Chile.
•	Sin neoadyuvancia de nivolumab cuesta $7.315MM tratar entre QMT y cirugía a 359 pacientes del INT incluido tratamiento de recurrencias locorregional y a distancias.
•	Con neoadyuvancia de nivolumab cuesta $6.852MM tratar entre QMT más nivolumab y cirugía al mismo número de pacientes considerando disminución en QMT adyuvante así como recurrencia locorregional y a distancias.
•	$310MM vale para 359 pacientes la neoadyuvancia con QMT sin nivolumab.
•	Enviarán los resultados vía correo. Está pendiente publicación..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BMS)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing BMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1589907
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/88468885151
Contraseña 363637
Duration: 0 horas, 37 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/731964

---

On July 05, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el DEPTO. POLÍTICAS FARMACÉUTICAS Y PROFESIONES MÉDICAS.
Teléfono: 225740493. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar políticas de abastecimiento de generadores y Kit Fríos en medicina nuclear. Priorizando su internación, comercialización y traslado a fin de prevenir desabastecimiento en el área.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La empresa Exagen se presenta a través de su representante Juan Francisco Olea, consulta por la situación de internación de kit fríos y por respuesta del Instituto de Salud Pública, respecto de requisitos para registro provisorio por artículo 99° del D.S. N°3/2010 de Reglamento del sistema nacional de control de los productos farmacéuticos de uso humano. 

Se le informa que esa información debe ser consultada por los canales formales a esa Institución, ISP, puesto que ISP es la autoridad reguladora de referencia en medicamentos en Chile.

Que toda consulta y respuesta que requiera del ISP, puede ser canalizada vía web OIRS para obtener respuestas formales.

Se le explica la regulación vigente para estos fines, según lo consultado respecto de radiofármacos..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN)
barbara olea (Gestor de intereses, working for nan, representing exagen)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590249
Platform: Serán recibidos por el DEPTO. POLÍTICAS FARMACÉUTICAS Y PROFESIONES MÉDICAS.
Teléfono: 225740493
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732654

---

On June 17, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 277 602 821 
Código de acceso: TxQMQg. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-actualización de guía clínica
- que medicamentos y exámenes están garantizados en la actualidad.
- se han agregado nuevos medicamentos ?
- el medicamento de alto costo  CANAKINUMAB que se ha postulado desde que se creó la ley ricarte soto no ha sido aprobado. ¿Habrá posibilidad para los pacientes que lo necesiten?
- qué pasa con los pacientes que se cambian de Isapre a Fonasa con años de la patología existe un protocolo por escrito que siga con su tratamiento.
Listado de profesionales a nivel nacional que atienden en hospitales a niños con la patología 63.

**Participants:**
The meeting included:
Rosa MONTERO (Gestor de intereses, working for nan, representing corporación de ayuda al niño con artritis crónica juvenil ANACROJ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590300
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 277 602 821 
Código de acceso: TxQMQg
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/716590

---

On May 23, 2024 at 12:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación test covid/flu.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Cyrille Schroeder (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Daniel Horan (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Javiera Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590494
Platform: Monjitas 565, piso 9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747080

---

On August 07, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se adjuntan detalles para unirse a la sesión:
Link https://us02web.zoom.us/j/84733514772
Contraseña 014344. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tyroid Print® es una matriz que permite evaluar 10 genes mediante la técnica de PCR cuantitativo por tiempo real para muestras de nódulos tiroideos indeterminados. El producto fue presentado junto con el beneficio económico asociado a su uso masivo, que se estima en una reducción aproximada del 24% en el gasto relacionado con nódulos tiroideos indeterminados, al evitar cirugías innecesarias.

El objetivo principal del lobby fue solicitar la codificación de este test por parte de FONASA. Desde ANACAN se ha señalado que, en general, las codificaciones de FONASA están destinadas a técnicas generales y no a tests específicos para patologías particulares. No obstante, existe un código aplicable para PCR en tiempo real (801011: PCR tiempo real para marcadores tumorales en cortes histológicos, que incluye microdisección y extracción de ADN), el cual podría ser utilizado para este caso.

Se recomienda a la empresa contactar a FONASA para consultar la posibilidad de utilizar este código para la facturación del uso de Tyroid Print®..

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bruce (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing Elsa Bruce)
Diego Segura (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Segura)
Francisca Mena (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Mena)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590502
Platform: Se adjuntan detalles para unirse a la sesión:
Link https://us02web.zoom.us/j/84733514772
Contraseña 014344
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/729988

---

On May 23, 2024 at 12:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación  test covid/flu..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Cyrille Schroeder (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Daniel Horan (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Javiera Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590519
Platform: Monjitas 565, piso 9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748173

---

On May 23, 2024 at 12:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Test Covid/flu..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Cyrille Schroeder (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Daniel Horan (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Javiera Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590542
Platform: Monjitas 565, piso 9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748175

---

On July 18, 2024 at 04:00 PM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/83262916256
Contraseña 883081
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la gestión financiera del programa de VIH y uso de TARV, queremos presentar el estudio del Impacto económico de Biktarvy ® ( TAF/ Emtricitabina/ Bictegravir)  ) como tratamiento antiretroviral de primera linea en PS 18 GES ...

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Cristian Recabarren (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y asociados)
Miguel Diaz (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590768
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/83262916256
Contraseña 883081
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión. Clave para reclamar rol anfitrión 724419
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748176

---

On June 06, 2024 at 10:30 AM, Javiera Menay, the Jefa de Gabinete Ministerial, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Sr. Bruno Solari, Asesor del Gabinete Ministra de Salud.
Fono contacto: 225740413
Mac-Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Somos AEROCONSCIENCIA. Un grupo de profesionales, terapeutas y artistas, que por medio de actividades terapéuticas y recreativas de carácter grupal, aportamos con un espacio de bienestar y de liberación emocional a todas los chilenos.

Nuestro proyecto ha visitado ya varios lugares, pueblos y regiones de Chile, aportando un espacio seguro y responsable de liberación emocional, implementando la técnica de la GLOBO TERÁPIA. (Terapia Patentada en Chile)

Llevamos 1 año apoyando a Chile de manera gratuita en nuestros eventos masivos en el parque forestal para toda la comunidad, con actividades responsables de liberación de emociones en encuentros familiares.

Creamos un reunión vía Lobby con el Presidente de la República, quien como respuesta nos dirigió a usted por medio de un documento de comunicado oficial.

Solicitamos una reunión para mostrarle nuestra propuesta emocional en Chile

MUCHAS GRACIAS
Un abrazo de bienestar de parte de todo nuestro Equipo AEROCONSCIENCIA

José Luis Araneda - DIRECTOR DEL PROYECTO
Claudio Sáez -  DIRECTOR DE ARTE.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Sáez (Gestor de intereses, working for nan, representing AEROCONSCIENCIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590798
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Sr. Bruno Solari, Asesor del Gabinete Ministra de Salud.
Fono contacto: 225740413
Mac-Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/528543/753540

---

On June 12, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con Directora Céspedes para exponer dificultades a propósito de retrasos en proceso de acreditación de trabajadores con discapacidad.

ANGLO AMERACN PRESENTO PROBLEMATICA DE 13 EXPEDIENTES DE FUNCIONARIOS PENDIENTES POR DISCAPACIDAD.
SE GESTIONARA LOS CASOS CON RM, VALPO. Y VIÑA
SE ORIENTA AL RECONOVIMEINTO DE ENTIDAD CALIFICADORA DE DISCAPACIDAD..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Somavia (Gestor de intereses, working for ANGLO AMERICAN SUR S.A., representing Anglo American Sur S.A.)
Esteban Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Anglo American Sur S.A.)
Marcela Bucarey (Gestor de intereses, working for nan, representing Anglo American Sur S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1590994
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/715736

---

On June 11, 2024 at 04:00 PM, Claudia Riveros, the Otro, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El recurrente señala que no fue atendido por personas capacitadas en la Compin RM. Reclama Falta de atención. Expone que existirían errores en los RUT/LM solicitados.  
Se revisará lo expuesto por el solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Rivero (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriel rivero)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1591328
Platform: Huérfanos 669 piso 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666343/715365

---

On May 27, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Les solicitamos una reunion virtual (si factible) o presencial en la que nos gustaria presentar nuestra empresa Acrux Radiopharma Consulting SpA y compartirles nuesta intencion de resolver el problema de desabastecimiento de Kits frios para medicina nuclear. Queremos ser un proveedor adicional de estos productos, robusteciendo la oferta del mercado local, mejorar el escenario competidivo en Chile y entregar productos de calidad y a precios competitivos con una proyeccion a largo plazo. Queremos atender a una parte significativa del mercado local incluyendo clientes en todas las regiones.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La empresa Acrux Radiopharma se presenta a través de su representantes Gonzalo Herrera - 
Marcelo Ilheu - Vasko Kramer - consultan por la situación del eventual desabastecimiento de Kit fríos entre fechas de abril y mayo.

Se le informa que existe falta de abastecimiento de kit fríos para marcación de tecnecio-99 (radiofármacos) de uso en diagnóstico en medicina nuclear.

Solicitan estimación de demanda de la red pública y red privada, por lo que se les envía información preliminar.

Conforme a lo consultado, se les informa regulación vigente, respecto de artículo N°99 del D.S. N°3/2010 de Reglamento del sistema nacional de control de los productos farmacéuticos de uso humano..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Herrera (Gestor de intereses, working for SoluPro EIRL, representing Acrux Radiopharma Consultin SpA)
Marcelo ILHEU (Lobbista, working for nan, representing Acrux Radiopharma Consulting SpA)
Vasko KRAMER (Gestor de intereses, working for Acrux Radiopharma Consulting, representing Acrux Radiopharma Consulting SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1591428
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732653

---

On July 02, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia a través de plataforma zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asisten
- EBBI: Alvaro Carreño, Daniela Casagrande y Javiera Rosenberg
- PNI: Elizabeth López, Marcela Avendaño y Christian Saavedra

Se presenta desde EBBI, la importancia de las ciencias del comportamiento humano y cómo promover los comportamientos para favorecer el bienestar y desarrollo social. Ponen a disposición la evidencia de  estos aprendizajes para las estrategias de vacunación, e informan del trabajo realizado en distintas instituciones del Estado en temáticas de innovación y ciencias del comportamiento para el diseño de políticas públicas..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Carreño (Gestor de intereses, working for Triple P Chile Ltda., representing EBBI: Evidence-based Behavioral Innovations)
Daniela Casagrande (Gestor de intereses, working for nan, representing EBBI: Evidence-based Behavioral Innovations)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1591842
Platform: Videoconferencia a través de plataforma zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/720422

---

On August 07, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82246697024?pwd=y2dyoLbbWioQvu8007B2PLyriiI5AF.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con el objetivo de aportar a la planificación sanitaria para lo que tiene relación a primera patología GES sobre la enfermedad real crónica y lograr generar alternativas relevantes que impacten a la salud de la población con nuevas tecnologías.
*Temas tratados:
-Presentación sobre Hemodiálisis Filtración y consulta por proceso de incorporación a GES.
-Se explican los procesos y plazos.
-Se suma a la audiencia la Sra. Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Medical Care Chile)
Rodrigo Perez Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1591927
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/82246697024?pwd=y2dyoLbbWioQvu8007B2PLyriiI5AF.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/730201

---

On June 14, 2024 at 03:00 PM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via SE REMITIRÁ LINK DE MANERA OPORTUNA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Interpretación de ley N° 19.925, en particular, limitación publicitaria de estimulación al consumo de alcohol en bienes de uso público..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cervecería Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1592153
Platform: SE REMITIRÁ LINK DE MANERA OPORTUNA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727257

---

On June 05, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 8, oficina 803. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes,  quisiera conversar con la Dra. Carmen Aravena para exponer mi proyecto de acceso y difusión del examen de medicina preventiva, el cual gano un semilla inicia mujeres  de Corfo y cuenta con el patrocinio de la Universidad Santa María quienes con quienes he podido agregar valor a este hermoso proyecto de carácter social.  Adicionalmente, estamos siendo mentoreados por la Universidad de Chile a través de Open Beauchef y tenemos un convenio docente asistencial  con la Universidad Diego Portales para que alumnos y alumnas de  la carrera  de enfermería puedan realizar su practica curricular en nuestra plataforma. 

Desde ya muchas gracias y quedo atenta 

Gloria Tirado.

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Tirado (Gestor de intereses, working for nan, representing Gloria Tirado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1593007
Platform: Monjitas 565, piso 8, oficina 803
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/713763

---

On August 14, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458 , con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83708719460?pwd=t8XcrsJtRiwk4bWN3oooyaHAQvbXUW.1. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de solicitud presentada por oficina de partes MINSAL, solicitando la incoporación de dos nuevas rpesentaciones de ORFADIN, las cuales no tienen impacto economico para el presupuesto.
*Temas tratados:
-Seguimiento reunión anterior para incorporar fármaco en nuevas presentaciones sin impacto presupuestario.
-Los cambios fueron propuestos para decreto modificatorio LRS.
*Se incorporan a la audiencia.
 -Igor Correa, Rut 12.254.536-9, Innovative Medicines S.A.
-Fabiola Rosso, GES-MINSAL
-Katherine Cerda, GES-MINSAL
-Patricia Gamboa, DIGERA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo De La Llera (Gestor de intereses, working for DNPV Abogados SpA, representing INNOVATIVE MEDICINES S A AGENCIA EN CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1593170
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458 , con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83708719460?pwd=t8XcrsJtRiwk4bWN3oooyaHAQvbXUW.1
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/732122

---

On June 10, 2024 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta/conversación Tratado de los plásticos UNEP / CODEX.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1593519
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767084

---

On June 24, 2024 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby 1593715
Hora: 24 jun 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82470877270?pwd=QIPJBusoLOJygkObkvQvALRWi09CO4.1

ID de reunión: 824 7087 7270
Có. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir información relevante sobre la fuerza laboral de enfermería y matronería a partir de la reunión anual de la Global Partners Meeting on Nursing and Midwifery organizado por la OMS, como evento previo a la Asamblea Mundial de la Salud. Participación en el Comité Ejecutivo a cargo de la elaboración del reporte para el 2025, basado en el Análisis del Mercado Laboral de Salud para planificar el crecimiento y desarrollo de los trabajadores de la salud, promovido por la OMS. Explorar alianza para trabajar en un análisis del mercado laboral en conjunto con la OMS..

**Participants:**
The meeting included:
María Cerón (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA CONSUELO CERÓN MACKAY)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1593715
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby 1593715
Hora: 24 jun 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82470877270?pwd=QIPJBusoLOJygkObkvQvALRWi09CO4.1

ID de reunión: 824 7087 7270
Có
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/790527

---

On June 04, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Sera contactado por Compín.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
se solcita audiencia de manera urgente, por problemas graves con subcomision cautin, hechos denunciados finales del 2022 y principios del 2023, donde se entrevisto a seremi de salud cuyul, su personal sin tener respuestas. 

luego de eso el director del momento Javier, se reune conmigo, queda a cargo Daniel cornejo, quien me presto apoyo muy bien todo este tiempo, hoy nos vemos enfrentados  a situaciones gravisimas contra el seremi de la region de araucania, asi que se solicita no mandar mas hablar con el seremi porque el problema parte de este seremi, que ya fui denunciado a contraloria interna al Sr saffie, ademas de CGR, solicito tomar en consideracion todos estos meses y denuncian previos contra este compin.

SE REALIZA AUDIENCIA DONDE USUARIOEXPLICA LAS DIFERENTES DIFICULTADES QUE HA PRESENTADO TANTO ÉL COMO SUS FAMILIARES TRAMITANDO ESPECIALMENTE EN COMPIN SC CAUTÍN. SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE LOS CASOS EXPUESTOS..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Moncada (Gestor de intereses, working for nan, representing Eduardo Moncada)
Eduardo Moncada (Gestor de intereses, working for nan, representing Eduardo Moncada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1593729
Platform: Sera contactado por Compín.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/722898

---

On July 01, 2024 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a presencial meeting via MONJITAS 565, PISO 6, OFICINA 1013. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: análisis y expectativas de los Bancos de Leche Humana en Chile.
Temas tratados: Se realiza presentación de la materia. Se presenta empresa e historia. Presenta prototipo de proyecto y soluciones modulares para banco de leche.

**Participants:**
The meeting included:
Rodolfo Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cortes & Cortes S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1593898
Platform: MONJITAS 565, PISO 6, OFICINA 1013
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/724011

---

On June 28, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendida por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de solicitud Nómina 2552557

TEMA ABORDADOS EN REUNIÓN:
Heel plantea que ha estado comercializando un producto llamado heel-kit de forma global.  

Hubo un cambio en la formulación de uno de los productos del producto farmacéutico en combinación.  

Heel plantea que, a pesar de que ha habido cambios de otros productos, no requirieron cambios en el registro. Sin embargo, ISP habría solicitado cambio de registro del producto debido a cambio en la formulación y el cambio en el registro de producto en combinación.  

ISP rechazo el intento de registro  

Heel dice que se había renovado el registro de heel kit incluso con el nuevo reglamento. Por lo tanto, interpuso un recurso de reclamación ante el ministerio de salud. 

Heel pregunta si es que existen antecedentes técnicos respecto a la exclusión de los productos en combinación entre homeopáticos.  

Dipol responde que no tiene acceso a los argumentos que se utilizaron en la elaboración de la norma. 

Heel plantea que las normativas son dinámicas y que a su parecer se requiere una modificación que posibilite el registro de productos farmacéuticos en combinación entre especialidades farmacéuticas homeopáticas.  

Dipol responde que no puede realizar cambios normativos motivados por el interés de una industria en particular. Y que las modificaciones reglamentarias son determinadas por el “grupo de trabajo para la coordinación de las actividades de regulación en medicamentos, elementos de uso médico y cosméticos” a través de la agenda regulatoria que establece las prioridades respecto a las modificaciones reglamentarias. 

 Dipol se compromete a hacer seguimiento respecto a la respuesta del recurso de reclamación y entregar lineamientos respecto a la solicitud del cambio normativo intentado.   
 
Se deja registro de los correos electrónicos de los representantes de Heel. karem.needham@heel.cl y lorenzo.leyton@heel.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Lorenzo Leyton (Lobbista, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Productos Farmacéuticos Heel Chile Ltda)
Karem Needham (nan, working for nan, representing nan)
Lorenzo Leyton (Lobbista, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Productos Farmacéuticos Heel Chile Ltda)
Karem Needham (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1594055
Platform: Sera atendida por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/721694

---

On July 12, 2024 at 10:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a videoconferencia meeting via El Link se le envira oportunamente. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hablar en representación de los pacientes con Hemoglobinuria Paroxística Nocturna y explicar la razón por la cual esta patología debiera estar dentro de la ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Lopez Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Dr Miguel López Cáceres / Hematólogo Instituto nacional del Cáncer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1594242
Platform: El Link se le envira oportunamente
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/803859

---

On June 14, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao.
De igual manera, considerar que de acuerdo con la Ley no podemos realizar asesorías particulares.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, informamos que hemos sostenido una reunión a través de la Ley del Lobby con don Roberto Araneda Ortega, jefe del Departamento Red de Urgencia del Ministerio de Salud, en la se cual se trató la viabilidad de un proyecto asistencial, en la cual se trataron temas de viabilidad de un proyecto, y de la red de centros asistenciales.

En la cual se nos indicó que debíamos continuar División de Políticas Públicas Saludables y Promoción (DIPOL). Y es por esta razón, que solicitamos una reunión con usted.

El objetivo principal de esta audiencia es entender las regulaciones vigentes en los diversos ámbitos del Ministerio de Salud para cumplir con ellas y llevar a cabo un proyecto que lleve la continuidad completa de la atención del paciente.

Esta propuesta podría ampliar la cobertura de salud y brindar atención a más pacientes de manera eficiente. 

Atentamente,

TEMA ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se hacen las presentaciones generales.

Se aclara que la reunión de lobby no es una asesoría, sino está dispuesta para dar respuestas específicas respecto de la normativa.

Se comenta como está dispuesta la empresa y que el funcionamiento es con un modelo SAR privado, pero se diferencia en dar la continuidad de la atención con un concepto que servicio de urgencia ambulatorio, con un funcionamiento de 4 a 5 años.

Se consulta respecto de la normativa para la ejecución de exámenes imagenológicos, donde se aclara lo que indica el Código Sanitario y el DTO90/1997 respecto del ejercicio de auxiliares paramédicos que se asimila a las funciones de los técnicos de salud.

Se aclara que un médico puede ejecutar todas las acciones de salud y delegar bajo colaboración médica a otros profesionales de la salud bajo supervigilancia médica, por lo cual es importante considerar en ese caso la responsabilidad legal del médico quien deberá asegura la calidad de la atención en salud que corresponda.

Se consulta respecto de la instalación de un SAR en la red privada de salud, donde se informa que desde la reforma de salud del 2005 no es posible hacer diferencias entre la red pública y privada, por lo cual, si un privado quiere instalar un SAR, propio de la red pública de salud, lo puede hacer mientras cumpla con la regulación vigente, se comparte la página donde se puede descargar la Pauta de Chequeo para la autorización sanitaria de un SAR.

Se consulta respecto de la normativa de una toma de muestras en relación a camillas y accesibilidad, mencionando lo que corresponde normativamente.

Se recuerda que es relevante para un gestor de salud que quiera coordinar un establecimiento de salud es muy importante conocer la normativa vigente desde el Código Sanitario y los reglamentos y normas que lo acompañan..

**Participants:**
The meeting included:
Benjamín Matthews (Gestor de intereses, working for nan, representing Benjamin Matthews)
Benjamín Duch (Gestor de intereses, working for nan, representing Benjamin Duch)
Jenny Pamela Sandoval Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Jenny Sandoval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1594294
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao.
De igual manera, considerar que de acuerdo con la Ley no podemos realizar asesorías particulares.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/721696

---

On June 06, 2024 at 11:30 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión en plataforma Teams
Id. de reunión: 283 936 981 584
Código de acceso: DNFdby. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito audiencia para poder exponer mi situación.
Actualmente estoy jubilado por incapacidad, con un 84% de incapacidad, tengo licencias rechazadas, las cuales serían autorizadas por SUSESO una vez sea emitida la resolución ejecutoriada por la comisión médica, y así fue, fueron autorizadas, sin embargo COMPIN solicito que se revoque este dictamen y sean rechazadas por no comprobar vínculo laboral, he entregado antecedentes tales como cotizaciones, liquidaciones, transferencias bancarias y en última resolución de SUSESO indico que COMPIN debía pronunciarse, sin embargo esto no ha ocurrido y se me indico que no se revisaran estos antecedentes porque ya está cerrado mi caso. Se. ha vulnerado mis derechos y se me ha revictimado constantemente por parte de compin, pido por favor que me autoricen estás licencias médicas.

SE ESCUCHA LA EXPOSICIÓN DEL CASO POR PARTE DE LA USUARIA. SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE SU CASO Y COMO CONTINUAR CON SUS GESTIONES..

**Participants:**
The meeting included:
Danyale Mayorga (Gestor de intereses, working for nan, representing Danyale Mayorga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1594436
Platform: Unirse a la reunión en plataforma Teams
Id. de reunión: 283 936 981 584
Código de acceso: DNFdby
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/722900

---

On June 17, 2024 at 11:00 AM, Laura Verónica Camus Díaz, the Jefa Unidad de Atención a las Personas, attended a presencial meeting via MAC IVER 541. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sistemas de registros : Los cambios respecto a nombre y sexo registral según Ley 21.120 de personas transgénero en las instituciones y plataformas de Salud ( MINSAL, FONASA, sistema IMED, venta de bonos, licencias médicas, proveedores privados, etc). Solicitamos información sobre el estado de trabajo en la materia. La demora de éstos cambios genera mucho malestar, trámites innecesarios, muchas veces imposibles de realizar. Buscamos colaborar y manifestar desde Sociedad Civil la necesidad de unificación de las plataformas de registro respecto a nombre y sexo registral.
Mecanismos de reclamo : La plataforma OIRS, continúa declarando que el sexo es u hombre o mujer, e imposibilita identificarse como trans, lo que en muchos casos es relevante en el contexto de ejercer nuestro derecho a reclamo en sistemas de salud.
Por otro lado deja fuera a personas no binaries que hayan realizado rectificación con género X o I, por ley no son ni hombre ni mujeres, por lo que declarar una de esas opciones en plataformas y documentos de salud, corresponde incluso a faltar a la verdad.  En el caso de personas no binarias, también tenemos casos que presentan dificultad en el primer punto. Por todo lo anterior es necesario un acercamiento a la comunidad y entendimiento a la magnitud del problema desde nosotres..

**Participants:**
The meeting included:
Shane Aguila Cortes (Gestor de intereses, working for nan, representing OTD)
Ignacia Golzzio (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación OTD)
Tamini Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación OTD)
Laura Verónica Camus Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Camila Salas (nan, working for nan, representing nan)
Paula Araya (nan, working for nan, representing nan)
Luis Vilugrón (nan, working for nan, representing nan)
TAMARA VELASQUEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1594521
Platform: MAC IVER 541
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/594827/719383

---

On July 12, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán contactados DEPTO. POLÍTICAS FARMACÉUTICAS Y PROFESIONES MÉDICAS.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer el status de receta electrónica, los avances

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Presenta a Prosalud Chile, asociación gremial compuestas por empresas de distinto rubros, farmacéuticas, terapias avanzadas, salud digital, centro de investigación y desarrollos, dispositivos médicos, transporte y logísticas, del área de la salud.

El propósito de esta asociación es desarrollar un polo de innovación en salud de clase mundial, impulsar la transformación digital en salud, mejorar el acceso a la salud de calidad, facilitar la innovación y emprendimiento en salud y promover la mejora en la regulación de salud  

Desde el gremio vienen impulsando fuertemente la política publica del Sistema Nacional de Receta Electrónica (SNRE). Además, informan que comentaron con el Ministerio del Interior y SENDA sobre el proyecto de SNRE en relación con los trabajos que dichas carteras vienen realizando con la trazabilidad de psicotrópicos y estupefacientes y el mercado ilícito en torno a estos productos.

Manifiestan que le están realizando un seguimiento al proyecto de SNRE y desean saber los avances de esta política publica y como poder cooperar en difundir este proyecto.  

Desde el Ministerio se informa que existen importantes avances en materias del SNRE. Actualmente ya se encuentra en fase piloto la receta cheque electrónica y mejoras en las plataformas de dispensación para los químicos farmacéuticos, como son el historial de recetas, la anulación de dispensaciones y la retención de recetas retenidas distintas a las sujetas a control legal. Asimismo, nos encontramos trabajando en el desarrollo de la interoperabilidad del sistema. Se espera que en el segundo semestre de este año se realice el lanzamiento oficial del SNRE.

 A su vez, se comenta que el Ministerio viene trabajando en el libro electrónico de registro estupefacientes y psicotrópicos, el cual se encuentra en su fase de pilotaje y que es un complemento al proyecto de SNRE, lo que fortalece en forma importante a la trazabilidad de estos productos, así como su mejor vigilancia y control 

Desde la asociación gremial ofrecen su disponibilidad para realizar la difusión de estas políticas a través de webinar a los profesionales prescriptores y dispensadores así como reuniones con las empresas asociadas que se encontrarían interesadas en la interoperabilidad con el SNRE..

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1594871
Platform: Serán contactados DEPTO. POLÍTICAS FARMACÉUTICAS Y PROFESIONES MÉDICAS.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/723891

---

On June 05, 2024 at 03:00 PM, Luis Vargas, the Encargado Depto. de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Audiencia atendida por profesionales Depto. Monitoreo de Obras: Srta. María Fernanda Chandía y Sres. Felipe Rojas y Sebastian Aravena.
Link zoom:
https://us02web.zoom.us/j/85337533893
Contraseña 195523. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud de audiencia con profesionales de División de Inversiones de MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
María Amigo (Lobbista, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena SA)
Pedro Matías Heber (Gestor de intereses, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena SA)
Hendrina Diaz Guzman (Lobbista, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena SA)
Alexander Rodríguez (Lobbista, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1594955
Platform: Audiencia atendida por profesionales Depto. Monitoreo de Obras: Srta. María Fernanda Chandía y Sres. Felipe Rojas y Sebastian Aravena.
Link zoom:
https://us02web.zoom.us/j/85337533893
Contraseña 195523
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/643329/714046

---

On May 31, 2024 at 12:25 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a presencial meeting via Monjitas 689 3er piso of. 36. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de la evidencia de Blinatumomab.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Dufeu (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Tecnofarma S.A.)
Oriana Alderete (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)
Nancy Leandro (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Tecnofarma S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1595148
Platform: Monjitas 689 3er piso of. 36
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/713142

---

On June 14, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao.. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Regulación vigente en materias de aprobación medicamentos biológicos

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Informa que solicitó reunión para revisar procesos regulatorios asociados a la aprobación de drogas huérfanas en Chile, de manera específica por la aprobación de su producto biotecnológico “Glofitamab” para tratamiento de pacientes con “Linfoma difuso”; ello a instancia del retraso en el otorgamiento de su registro sanitario y por recomendación de ISP, para evaluar con MINSAL potenciales priorizaciones a su autorización (Referencias N° RF 1857723 y N° RF 1857740, ambas ingresadas en mayo de 2022).

Señala que de acuerdo a la normativa vigente los procesos regulatorios de registro ordinario -al que se someten las moléculas biotecnológicas- deberían demorar 6 meses, pero ello no acontece en la realidad, habiendo un período para la aprobación regulatoria más extendido y no existiendo a la fecha una vía administrativa clara que permita la evaluación prioritaria; siendo a su vista este último aspecto una oportunidad de mejora regulatoria para eficientar los procesos y mejorar la accesibilidad de los pacientes a tratamientos farmacológicos más costo efectivos. 

Manifiestan que han estudiado la materia y que para el 60% de los registros sanitarios aprobados existe un tiempo de evaluación y aprobación de 22 a 32 meses, ello según se reporta en el informe “WAIT”, desarrollado por “Fifarma” e “IQVIA”, que denota que los procesos de aprobación regulatoria en Chile son uno de los más largos en Latinoamérica lo que retrasa la accesibilidad a pacientes. 

Requieren la priorización y aceleración de la aprobación regulatoria de “Glofitamab”, ya que atiende el tratamiento terapéutico donde no existirían mayores alternativas farmacológicas; en tanto que en Linfoma no Hodking de Células B el 65 % de los pacientes se curan con las terapias actuales, pero se requieren productos para los pacientes que presentan resistencia a las terapias establecidas y que fallan en sus tratamientos iniciales; habiendo una necesidad que sería cubierta por “Glofitamab”, como producto de tercera línea, el que ha presentado buena respuesta terapéutica inmediatamente después del tratamiento y que se mantiene de manera significativa a posteriori, dando remisiones completas y duraderas más allá del término del tratamiento.  Suman a lo antes expuesto, que el referido producto ya ha sido autorizado por FDA/USA y EMA/Europa, durante el año 2023 y que a la fecha hay más de 2100 pacientes tratados a nivel mundial desde el inicio de su comercialización (adicionales a los pacientes que se trataron en los respectivos ensayos clínicos). 

Adicionalmente, informa que en Chile algunos pacientes han logrado recibir la terapia por medio de una cobertura por “uso compasivo” (8 pacientes), en tanto el medicamento ha sido requerido por algunos médicos locales de manera especial por tratarse de una enfermedad huérfana. 

Señalan que, de acuerdo a lo informado por ISP, la única opción para priorizar la evaluación de registro sanitario de “Glofitamab” es que el MINSAL establezca la priorización, mediante resolución, por aplicación de la abreviación de registro de que trata el artículo 51° del DS MINSAL N° 3/2010. 

Plantean oportunidades de mejora de la regulación actual y así contar con mecanismos eficaces para registros de drogas huérfanas y terapias avanzadas, tales como:  
-	Permitir priorización de evaluación de registro de drogas huérfanas, reconocidas por autoridades de alta vigilancia. 
-	Ampliar la aplicación de procedimiento de registro acelerado a medicamentos biotecnológicos, siendo estos productos relevantes y de última innovación para enfermedades de importancia sanitaria. 

Para el caso de “Glofitamab”, plantean también la posible aplicación del artículo 54° del DS MINSAL N° 3/2010 

Se informa que a raíz de modificaciones reglamentarias realizadas al art. 51° del DS MINSAL N° 3/2010 (año 2020), ya no es necesaria la emisión de una resolución ministerial para la abreviación del procedimiento de registro de productos incluidos en planes y programas del MINSAL o en Formulario Nacional de Medicamentos; pero que de todas formas dicho mecanismo no sería aplicable al caso en revisión. Asimismo, se indica que la vía de aceleramiento de registro sería solo prospectiva y su ampliación a medicamentos biotecnológicos está en estudio. Con todo, se informa que puede requerirse formalmente al MINSAL, la necesidad urgente de contar con el producto, atendiendo a su utilidad en casos clínicos donde no habría más opciones de tratamiento..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1595229
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao.
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/716244

---

On June 17, 2024 at 03:30 PM, Juan Ilabaca, the Jefe Depto. de Gestión de los Cuidados, attended a videoconferencia meeting via video conferencia sincrónica por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En representación de proyecto TetArte " El arte de amamantar" quisiéramos presentar un proyecto de colaboración, en promoción y visibilización de la lactancia materna. Solicitud de auspicio para desarrollar iniciativa de fomento de LME a través de proyección de imágenes en edificio público. 
Se explica que petición debe ser evaluada por la autoridad, aunque se representó que no existe recursos para financiar iniciativas de la sociedad civil en este ámbito..

**Participants:**
The meeting included:
Eliana Leiva (Gestor de intereses, working for nan, representing Eliana Leiva)
Kimberley Pérez Lutz (nan, working for nan, representing nan)
Damaris Meza Lorca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1595558
Platform: video conferencia sincrónica por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667151/716965

---

On July 10, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via MAC-IVER 541, PISO 3 OF. 34
Carlos Pozo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Hospital Gustavo Fricke, retenciones laborales y liquidación del contrato..

**Participants:**
The meeting included:
Javier de Vicente Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Obrascón Huarte Lain, S.A. Agencia en Chile)
Patrizia Mogna (Gestor de intereses, working for OBRASCON HUARTE LAIN SA. GERENCIA EN CHILE, representing Obrascón Huarte Lain, S.A. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1595889
Platform: MAC-IVER 541, PISO 3 OF. 34
Carlos Pozo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741700

---

On June 27, 2024 at 10:00 AM, Karina Trujillo, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas y Líneas Programáticas-SRA., attended a videoconferencia meeting via lo recibirá en audiencia Karina Trujillo Jefe del dpto Ges y Redes Complejas de la División de Gestión de la Red Asistencial .su contacto es Monica Saldias 225740560
Link https://us02web.zoom.us/j/85677290922
Contraseña 061829. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados
Solicitamos esta audiencia con el fin de hacerles una presentación de QuimioProcess, en efecto, nuestra Empresa Andes2K Spa (www.andes2000.cl), es representante de la empresa Portuguesa ST+I (www.sti.pt), propietaria intelectual y responsable del desarrollo, entre otros, del software QuimioProcess que gestiona de forma integral el proceso Oncohematológico tanto para paciente adulto como pediátrico, en régimen de hospitalización y hospital de día, estamos seguros que esta solución permitirá a Hospitales Públicos, mejorar significativamente la eficacia en la atención de pacientes que requieren este tipo de tratamiento.

QuimioProcess, está basado en el concepto CdM (Circuito del Medicamento), abarca todos los subprocesos (prescripción, agenda, validación/elaboración farmacéutica y administración de enfermería).

Como comprenderá, los detalles derivados de esta descripción son innumerables (automatización, seguridad, completa trazabilidad, comunicación entre intervinientes, coordinación con equipos multidisciplinarios, estructuración de datos...).

Asimismo, realizamos la dimensión y alcance de cada proyecto de implementación (infraestructura, interoperabilidad, integración con diversos sistemas y dispositivos, tales como bombas de infusión de Bbraun, a través de Onco Safety Remote Control® y también con las bombas de Icumedical®, asimismo, estamos integrados a los robots de preparación Kiro® y Apoteca®, todo integrado, en una única plataforma, en modalidad Cloud o servidores locales.

Como referencias específicas en este ámbito Oncohematológico, trabajamos como socios tecnológicos con:
Instituto Oncológico de Lisboa.
   Farmacia Oncológica: 1
   Preparaciones / Año: 70.000
   Cámaras de flujo laminar: 4
 
Centro hospitalario de Oporto
   Farmacia Oncológica: 1
   Preparaciones / Año: 30.000
   Cámaras de flujo laminar: 2
 
Hospital Universitario Vall dHebrón en Barcelona- VHIO.
   Farmacia Oncológica: 5
   Preparaciones / Año: 170.000
   Cámaras de flujo laminar: 6
   Robot de preparación de quimioterapia - KIRO®.
 
Kuwait Cancer Center
   Farmacia Oncológica :1
   Preparaciones / Año: 45.000
   Cámaras de flujo laminar: 4
   Robot de preparación de quimioterapia - APOTECA®.

Como resultado del desarrollo de negocio iniciado en Latinoamérica QuimioProcess se encuentra instalado y en funcionamiento en Clínica Alemana de Santiago de Chile.

En efecto, esta implantación se realizó de manera 100% remota desde Portugal, donde se configuró, localizó y capacitó al Equipo Asistencial, adicionalmente, se integró con el Sistema de Registro Clínico Electrónico de Clínica Alemana y se creó un módulo para el manejo de la Ley Ricarte Soto. 
El tiempo total para el lanzamiento en vivo fue de aproximadamente siete meses, el día 19 de abril del 2021 se puso en funcionamiento, con un alto nivel de satisfacción usuaria hasta la fecha. 
Referencia testimonial del Dr. Alejandro Mauro, Jefe de Proyectos Clínicos y de Transformación Digital de Clínica Alemana de Santiago, quién lo hizo en el siguiente Link de Linkedin 
        https://linkedin.com/pulse/oncolog%2525C3%2525ADa-digital-nuestro-mayor-%2525C3%2525A9xito-del-2023-alejandro-mauro-jmcje/?trackingId=bl2GgaNASCekQnVJ4ABoGA%3D%3D

Cada proyecto, por dimensión y alcance, revela nuestra competencia técnica y la capacidad de QuimioProcess para automatizar la gestión de procesos con diferentes realidades y complejidades tanto de procesos clínicos como plataformas tecnológicas.

Quisiera solicitarle la posibilidad de hacerles una demostración del producto. 

Agradezco de antemano vuestra atención, les saludo muy atentamente..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Becker (Gestor de intereses, working for Andes2k spa, representing Andes2k)
Verónica Bozo (Gestor de intereses, working for Andes2k spa, representing Verónica Irene Bozo Besser)
Rui Costa (Gestor de intereses, working for Scandinavian Care Projects AB, representing Carlos Correia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1596199
Platform: lo recibirá en audiencia Karina Trujillo Jefe del dpto Ges y Redes Complejas de la División de Gestión de la Red Asistencial .su contacto es Monica Saldias 225740560
Link https://us02web.zoom.us/j/85677290922
Contraseña 061829
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666982/719056

---

On June 11, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados solicito audiencia con usted, ya que todas mis ultimas licencia han sido rechazada por la  Causal de rechazo: Patología irrecuperable con previo TPI rechazado por igual diagnóstico y MCT menor a 50%. Como pueden decir que es inrrecuperable cuando estoy a la espera de una cirugia y ademas entratamiento kinesiologico, ademas me mencionan que fui rechazada por pension de inavlidez de 50% pero eso fue por un lumbago cronico ese tramite de pension la realice en el 2023 y era algo lumbar necesito solucion como pueden equivocarse tanto con las causales de rechazo

USUARIA EXPONE SU CASO. SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE SU CASO Y SE INDICA COMO CONTINUAR LA GESTIÓN DE SUS TRÁMITES..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Vergara (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia vergara ortega)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1596201
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/722901

---

On July 05, 2024 at 12:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Teams (se envió link por correo Outlook). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentan a la reunión Pamela Llantén y Emilia Reyes, ambas referentes de la Oficina EPOF, y quien suscribe.
Se espera hasta las 12.30 en la conexión (link de teams) establecida, pero no se conectan las representantes de la fundación Duchenne chile..

**Participants:**
The meeting included:
Maria Josefina García-Huidobro Larraín (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Duchenne Chile)
Nicolás Schongut (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Duchenne Chile)
Francisco Javier Prado Atlagic (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Duchenne Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1596574
Platform: Teams (se envió link por correo Outlook)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733130

---

On June 24, 2024 at 03:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao
prontamente se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado PhD. Juan Francisco Collao: 
Durante el mes de junio se realizará la XXXIII Plenaria CASIC en Chile, específicamente del 25 al 27 junio de 2024. Es de interés del Consejo de la Industria de Cosméticos, Aseo Personal y Cuidado del Hogar de Latinoamérica - CASIC junto a la Cámara de la Industria Cosmética de Chile A.G., el tener la instancia de conversar respecto a materias de colaboración entre las asociaciones gremiales y las autoridades sanitarias locales, junto con promover el desarrollo y la adopción de buenas prácticas en el sector, elevando así los estándares de calidad y seguridad.
Es por esta razón que se solicita posibilidad de agendar una reunión entre las partes especificamente el 24 de junio, día destinado a visitas protocolares con las autoridades gubernamentales. 
Esperando una acogida favorable, se despide atentamente

Pilar Cona
Asesora Técnica.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Hevia (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Aseo y Desinfección, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Mauricio Hormann (Gestor de intereses, working for Mauricio Hormann, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Pilar Cona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Carlos Berzunza Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing Consejo de la Industria de Cosméticos, Aseo Personal y Cuidado del Hogar de Latinoamérica - CASIC)
Maria Alejandra Benitez Trujillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Consejo de la Industria de Cosméticos, Aseo Personal y Cuidado del Hogar de Latinoamérica - CASIC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1596973
Platform: Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao
prontamente se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732661

---

On June 12, 2024 at 03:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81739337642
Contraseña 367644. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se inicia sesión lobby con la participación de las personas inscritas en la plataforma más otros integrantes de la agrupación. Desde Minsal participa Depto. Compin Nacional, Depto. Salud Ocupacional, Depto. Inmunizaciones, Depto. Rehabilitación y Discapacidad designado por jefatura de la División de Prevención y Control de Enfermedades de la Subsecretaria de Salud Pública a quien fue solicitado la audiencia. 
La agrupación refiere los requerimientos asociados a las áreas clínicas, previsionales, seguridad laboral, seguridad social y certificación de discapacidad. Los solicitantes presentan sus casos, y lo que más destacan es la continuidad del proceso a través de la Ley 16.744, rechazos de licencias médicas y evaluación por incapacidad permanente desde las Compin. 
El depto. Salud Ocupacional, hace las precisiones respecto a la circular de evaluación de incapacidad permanente por Covid y Compin refiere que empezara a dar continuidad al proceso según la circular. 
En temas de tratamiento y rehabilitación en los casos no laborales, el abordaje debe partir desde la APS con evaluación de morbilidad y las derivaciones respectivas al nivel secundario dada las particularidades de cada caso. 
Los solicitantes informan que tendrán lobby con la Subsecretaría de Previsión Social y si MINSAL pudiera participar. Se responde que es posible, si la autoridad en cuestión lo considera pertinente. 
Se informa que si requieren más reuniones pueden ser solicitadas por esta misma vía. 
La audiencia tuvo una duración de 60 minutos..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Long Covid Chile)
Pablo Saravia (Gestor de intereses, working for nan, representing Long Covid Chile)
Carolina Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Long Covid Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1597347
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81739337642
Contraseña 367644
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742740

---

On July 04, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 271 921 419 402 
Código de acceso: S8cV9e 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
1. Solicitar información sobre: status de la ley mandatoria de D para leche y para harina de trigo en lo que respecta a Monitoreo, información a Consumidores. 
2. Conversar sobre Purita Mamá y DHA de Algas.

Muy comedidamente solicitamos de ser posible, la presencia del  Sr. José Miguel Ayala, quien entendemos en calidad de Nutricionista da apoyo y guía a los temas propuestos.
Temas tratados:
La representante de DSM consulta sobre el origen de la vitamina D y porqué no se consideró como alternativa la vitamina D2.
Se responde que de origen animal es la que se obtiene de lanolina de la lana de oveja. La D2 no fue considerada por los expertos porque no hay acuerdo a nivel mundial de su factor de conversión.
Respecto a programas alimentarios consultan si se puede dar un mayor plazo para los prototipos.
Se explica que la formulación es estable y que se pueden presentar prototipos del año anterior.

**Participants:**
The meeting included:
SORAYA PINTO LINARES (Gestor de intereses, working for DSM NutritionalProducts, representing Soraya Pinto)
Carlos Urra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1597418
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 271 921 419 402 
Código de acceso: S8cV9e 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/724223

---

On August 20, 2024 at 04:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84392944766?pwd=5vwBuOPQVLVeZlgM0JTamSNQaBqfuS.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a audiencia AO001AW1498135 Nivolumab en cancer Gastrico CM649+
*Temas tratados_
-Se presenta nuevamente la tecnología y se explica el proceso DAC que se está comenzando.
  No asiste Nathaly Van de Wyngard, debido a que ya no trabaja en BMS.
-Se suman a la audiencia las siguientes personas:
  Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL
  Katherine Cerda Figueroa, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BMS)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing BMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1597797
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/84392944766?pwd=5vwBuOPQVLVeZlgM0JTamSNQaBqfuS.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/732755

---

On August 20, 2024 at 04:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85930777631?pwd=LJzNBz30ZQ3maeGk9xg0rpCND6brCi.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento Lobby AO001AW1507322 del 28/2/24 Nivolumab en 1L cancer renal CM214
*Temas tratados:
-Se presenta nuevamente la tecnología y se explica sobre el nuevo proceso DAC que está comenzando.
-No asiste Nathaly Van de Wyngard, debido a que ya no trabaja en BMS.
-Se suman a la audiencia las siguientes personas:
  Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL
  Katherine Cerda Figueroa, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing BMS)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BMS)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing BMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1597985
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/85930777631?pwd=LJzNBz30ZQ3maeGk9xg0rpCND6brCi.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/732754

---

On August 28, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por  la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81601503702?pwd=eYRyk2h4auJST1hCTDcvn5FGPJtBaJ.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimientio Lobby AO001AW1485078 del 6/3/24 Respecto a Nivolumab en Neoadyuvancia de Cáncer de pulmon CM816

*Temas tratados:
-Seguimiento reunión anterior para Nivolumab para cáncer de pulmón.
-Población objetivo propuesta cáncer pulmón PDL1
-No asiste a la audiencia Nathaly Van De Wyngard, debido a que ya no trabaja en BMS.
-Se suman a la audiencia las siguientes personas:
  Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL
  Katherine Cerda, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing BMS)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BMS)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing BMS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1598016
Platform: Serán recibidos por  la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/81601503702?pwd=eYRyk2h4auJST1hCTDcvn5FGPJtBaJ.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/735356

---

On June 27, 2024 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 288 102 031 719 
Código de acceso: Kds9Sk. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza presentación de tecnica minimamente invasiva queproduce ahorro ahast de un 25% y ayudaria resolver parte d ela lista de espera. Ya ssotuvieron Lobby con Fonasa para solicitar codificación
Se manifiesta que la actualización  GPC de HNP aun no esta programada
Se sugiere Lobby con DIGERA
Se averiguara en que va el proceso de codificación con FONASA
Se solicita enviar PPT con evidencia y costos.

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Meléndez (Gestor de intereses, working for nan, representing Horacio Melendez)
Carlos Huaiquilaf (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Huaiquilaf)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1598609
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 288 102 031 719 
Código de acceso: Kds9Sk
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/278283/718849

---

On June 15, 2024 at 03:30 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a videoconferencia meeting via sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión a Dr. Fernando González para evaluación y seguimiento de Campaña Nirsevimab 2024 y evolución próximso años..

**Participants:**
The meeting included:
Julián Jerez (Gestor de intereses, working for Sanofi Pasteur S.A., representing Sanofi Pasteur S.A.)
HUGO DIBARBOURE ROSSINI (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1598692
Platform: sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/803962

---

On August 07, 2024 at 02:30 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Requerimiento del ISP sobre modificación Decreto N° 3, efectuado por medio de Ordinario DD 054/21 de 21 de enero de 2022

TEMA ABORDADOS EN REUNIÓN:
ALIMSA es una Asociación gremial que reúne las empresas relacionadas con los suplementos alimentarios. Esta asociación desde su origen ha intentado impulsar a través de la regulación el elevar los estándares alimentarios. Comenzaron con ISP considerando que son el ente técnico para instar a regular este tipo de producto, ya que muchos de estos que son saludables no se pueden comercializar en Chile por que no son considerados alimentos y tampoco medicamentos. En este contexto, solicitan crear una nueva categoría para poder a través de un registro sanitario comprobar calidad, eficacia y seguridad de este tipo de producto pero sin las exigencias de los registros farmacéuticos, partiendo porque estos generalmente son elaborados en plantas alimentarias. En 2022 el ISP envió una propuesta de Modificación del DS N°3/2010 para incluir una nueva categoría que incorporaría a estos productos saludables que sin ser medicamentos se le puedan atribuir propiedades saludables respaldadas. Hoy en día en el comercio existen muchos productos que dicen ser suplementos alimentarios y que se les atribuye una gran cantidades propiedades, curas y tratamientos que son poco creíbles, que no deben presentar nada para comprobarlas y que incluso salen en comerciales de televisión

Desde el Ministerio, se les indica que hay un reconocimiento de que no esta siendo regulado debidamente en el país, y que es necesario evaluar la mejor forma de abarcar la regulación, vigilancia y fiscalización de este tipo de productos. En la actualidad en el ámbito de los productos sanitarios existe una Agenda Regulatoria que mandata por el periodo de 2024-2025 las materias que deben ser abordadas regulatoriamente y,  dentro de los cuales , no se encontraría los suplementos alimentarios o la creación de esta nueva categoría. Se les sugiere mantener conversaciones con distintos actores del Ministerio de Salud y del poder legislativo para relevar la importancia de regular y resolver el problema de los suplementos alimentarios con propiedades saludables comprobables..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Sánchez (Gestor de intereses, working for Asociación Chilena de Productores e Importadores de Alimentos y Suplementos Saludables Asociación Gremial, representing ALIMSA A.G.)
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing ALIMSA A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1599047
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/729951

---

On July 25, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviara al correo el teams. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley Ricarte Soto, Fibrosis Quística, Programa de implementacion de Zenpep para pacientes.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Sánchez (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Reutter S.A.)
Darinka Mergudich (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1599168
Platform: Se enviara al correo el teams
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/726440

---

On June 12, 2024 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Se realizó audiencia mediante videoconferencia, link será enviado al correo electrónico de solicitante.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de resultados del estudio  del impacto económico de Biktarvy ® ( TAF/ Emtricitabina/ Bictegravir)  ) como tratamiento antirretroviral de primera línea en Problema de Salud N°  18 GES. Realizan estudio de verificación del costo esperado de la inclusión de la terapia antirretroviral Biktarvy® (tenofovir alafenamida/emtricitabina]/bictegravir) en la canasta de esquemas terapéuticos con antirretrovirales de inicio o sin fracasos previos en personas de 18 años o más, del problema de salud GES 18.  Realizan además comparación de Biktarvy® como una alternativa de tratamiento a Triumeq® (abacavir/lamivudina/dolutegravir). 
Su estudio concluye que la inclusión de Biktarvy® en la canasta de esquemas terapéuticos con antirretrovirales de inicio o sin fracasos previos en personas de 18 años o más, presenta un impacto en términos presupuestarios nulo, pudiendo además ser considerada como una alternativa a Triumeq®. En el estudio no incluyeron la comparación con TLD (tenofovir/lamivudina/dolutegravir).
Señalan que enviarán presentación e informe de estudio a través de oficina de partes..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Cristian Recabarren (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing SUGG Y ASOCIACION SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1599174
Platform: Se realizó audiencia mediante videoconferencia, link será enviado al correo electrónico de solicitante.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/762471

---

On June 14, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89126198176?pwd=YCqzD47RcSb3aU2h6E7AnKobbhAhyH.1
ID de reunión: 891 2619 8176
Código de acceso: 536545. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar TRAK Physio, herramienta de telerehabilitacion y monitorización de pacientes adaptada a profesionales de la rehabilitación.
Implementación del sistema en las unidades que correspondan de la salud. Por ejemplo, Hospitales, Cesfam, Consultorios, etc..

**Participants:**
The meeting included:
Cristián Salazar Alfero (Gestor de intereses, working for nan, representing TRAK HEALTH SOLUTIONS, S.L.)
Jon Vital Corres (Gestor de intereses, working for nan, representing TRAK HEALTH SOLUTIONS, S.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1599582
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89126198176?pwd=YCqzD47RcSb3aU2h6E7AnKobbhAhyH.1
ID de reunión: 891 2619 8176
Código de acceso: 536545
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/716572

---

On June 24, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la reinstauración de la mesa de trabajo de Fibromialgia, liderada por parte del Ministerio de Salud por la Jefa del Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, Srta. Constanza Piriz, se nos ha comunicado de la postulación para ingresar en el siguiente decreto GES/AUGE 2025-2028 de la Fibromialgia y el dolor crónico no oncológico, para financiar la implementación de la Ley N°21.531..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Moreno Celis (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)
Ximena Núñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)
Inés Vidal (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)
Luisa Galleguillos (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Fibromialgia de Chile)
Susana Lorca (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)
Sandra Adelaida Durán Saez (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)
Francisca Ronda Valdevellano (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)
Gladys Cristina Díaz Daza (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)
Marianela Martínez Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Nacional Fibromialgia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1599607
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/718280

---

On June 19, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via lo recibirá  en audiencia Verónica Bustos jefa DIgedep, su contacto es 225740345 Violeta Martinic. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
solicitamos reagenda solicitud,  realizada en el mes de mayo, la cual fue cancelada por el  propio ministerio..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Mauricio Hernán Huberman Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Elena María Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600196
Platform: lo recibirá  en audiencia Verónica Bustos jefa DIgedep, su contacto es 225740345 Violeta Martinic
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/723067

---

On June 07, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Desabastecimiento de Kit Frios para marcación de Tecnecio Radiofarmacos uso de Medicina Nuclear.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La empresa Parthenon se presenta a través de su representante David Garcia, consultan por la situación del eventual desabastecimiento de Kit fríos entre fechas de mayo y junio.

Se le informa que existe falta de abastecimiento de kit fríos para marcación de tecnecio-99 (radiofármacos) de uso en diagnóstico en medicina nuclear.

Solicitan estimación de demanda de la red pública y red privada, por lo que se les envía información preliminar.

Conforme a lo consultado, se les informa regulación vigente, respecto de artículo N°99 del D.S. N°3/2010 de Reglamento del sistema nacional de control de los productos farmacéuticos de uso humano..

**Participants:**
The meeting included:
David Garcia (Gestor de intereses, working for Parthenon Pharma SpA, representing David García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600265
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732655

---

On June 21, 2024 at 03:30 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81065800656
Contraseña 417891. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se recibe a solicitante quien presenta productos. Se informe que MINSAL no realiza comprar directa de servicio ni productos y se sugiere realizar presentación a Servicios de Salud y centros de salud con evidencia de implementación a nivel nacional, costos asociados e impacto en la calidad de la atención, si los tuviere..

**Participants:**
The meeting included:
Cristián Salazar Alfero (Gestor de intereses, working for nan, representing TRAK HEALTH SOLUTIONS, S.L.)
Jon Vital Corres (Gestor de intereses, working for nan, representing TRAK HEALTH SOLUTIONS, S.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600297
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81065800656
Contraseña 417891
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742747

---

On June 14, 2024 at 11:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por Susana Fuentealba y Maria Elena Campos. Enlace será enviado al correo electrónico informado. Teléfono contacto: 225740632. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de status de Contrato con toma de razón por Contraloría General de la República (CGR) de Servicio de ventilación mecánica invasiva a través de traqueostomía y no invasiva domiciliaria en mayores de 20 años de edad para los Servicios de Salud del país y servicio de ventilación mecánica invasiva a través de traqueostomía y no invasiva domiciliaria en menores de 20 años de edad para los Servicios de Salud del país, con nuestra empresa OXIMED..

**Participants:**
The meeting included:
Maribel Sanhueza (Gestor de intereses, working for INDURA S.A., representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)
Christian Henríquez (Gestor de intereses, working for INDURA S.A., representing Oxigeno Medicinal Domiciliario Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600323
Platform: Será recibido en audiencia zoom por Susana Fuentealba y Maria Elena Campos. Enlace será enviado al correo electrónico informado. Teléfono contacto: 225740632
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747081

---

On June 27, 2024 at 03:30 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/84934822505
Contraseña 012166. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se recibe a solicitante quien presenta productos. Se informe que MINSAL no realiza comprar directa de servicio ni productos y se sugiere realizar presentación a Servicios de Salud y centros de salud con evidencia de implementación a nivel nacional, costos asociados e impacto en la calidad de la atención, si los tuviere..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Solutions SpA)
paula petrilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Solutions Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600353
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/84934822505
Contraseña 012166
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742749

---

On August 22, 2024 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se adjunta link para conectarse a la sesión:
Link https://us02web.zoom.us/j/86598208379
Contraseña 768837. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realizan consultas en relación al estado actual de aspectos contenidos en la ley nacional de cáncer y su reglamento:
- Actualización de la GPC de cáncer.
- Cáncer de mama triple negativo.
- Asesoramiento genético.

Se entrega contexto en relación al quehacer de ANACAN y el trabajo desarrollado en cáncer de mama. Se detalle proceso de propuesta de modificación de problema de salud GES y estado actual del mismo. Se resuelven consultas relacionadas a las fechas tentativas a actualización de GPC. Es comentado el proceso de avance del asesoramiento genético y se plantean mecanismos para facilitar la comunicación entre sociedades y fundaciones que trabajan en cáncer de mama con el nivel central. En conjunto se propone trabajo conjunto para avanzar en cómo facilitar el asesoramiento genético de mujeres jóvenes..

**Participants:**
The meeting included:
María Guesalaga (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION MUJERES POR UN LAZO)
CLAUDIA MARIA DEL CARMEN LEIVA ROJAS (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION MUJERES POR UN LAZO)
JESSICA MATAMALA BRITO (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Aburto Farias (nan, working for nan, representing nan)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)
Sung Kim (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600359
Platform: Se adjunta link para conectarse a la sesión:
Link https://us02web.zoom.us/j/86598208379
Contraseña 768837
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/733586

---

On July 11, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 5, oficina 56. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere conocer estado de vance de solicitud de normativa específica para la kinesiología en el sistema público de salud (Norma técnica), dependencia técnica y administartiva de kinesiólogos UPC - Urgencias de hospitales públicos y estado de avance del reconocimiento de especialidades en kinesiología..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de KInesiólogos de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600587
Platform: Mac-Iver 541 piso 5, oficina 56
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/723047

---

On August 09, 2024 at 11:00 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 436 815 205 
Código de acceso: mwwHxU. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Invitados: 
- Carolina de Pablo - Claudio Covini- Cristian Matamala - Emilia Reyes- Joaquín Pedre - Joaquín Tagle - Juan Corona - Pamela Llantén - Ramiro Cofre y Tamara Doberti.

Biogen presenta perfil de riesgo para un posible acuerdo de riesgo compartido, realizan las consultas sobre que perfil de riesgo necesitamos describir desde el MINSAL. Se les responde que en específicamente en AME1 nos interesan los resultados funcionales y en posibles combinaciones de terapias disponibles para AME 1.
Biogen deja preguntas en chat:
¿Los pacientes actualmente judicializados pasarían al posible esquema de cobertura? O ¿estos continuarían con el status actual y el esquema de cobertura sería para los nuevos pacientes exclusivamente? Esto es parte de lo que se pudiera conversar como parte de los ARC, efectivamente incorporar pacientes ya en tratamiento pudiera complejizar el establecer cumplimiento de hitos clínicos.

¿Cuál es el criterio de cobertura actual para un nuevo paciente de AME tipo 1 que, habiendo sido propuesto por su médico tratante, éste no sea candidato a terapia génica?  Actualmente el MINSAL solo tiene la estrategia de adquisición y financiamiento para la terapia genética con onasemnogen abaperbovec.

¿Como planea la Oficina de Condiciones Crónicas Complejas y Enfermedades Poco Frecuentes de la DIPRECE, evaluar resultados una vez iniciada la terapia? ¿sería a través exclusivamente de la Comisión AD HOC actualmente activa? ¿Evaluación de un ente externo acordado por ambas partes? ¿Se formaría una comisión especialmente para la evaluación de resultados?  Se esta explorando con otros países la mejor forma, a modo general siempre tiene que establecerse un protocolo de seguimiento con los hitos que se establecen en el ARC los cuales serían evaluados por una constituida por personas externas a MINSAL. Pero también es parte de la propuesta de ARC que se puede construir.

¿Cuál es el horizonte de tiempo para implementar los ARC?  Actualmente estamos trabajando en presentar a la Autoridad la propuesta institucional de ARC como parte de una política de ARC. Luego avanzaríamos con los diferentes proveedores que pudiéramos hacer ARC..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)
Claudio Covini (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600618
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 436 815 205 
Código de acceso: mwwHxU
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733878

---

On June 12, 2024 at 04:00 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via Minsal Mac Iver 451. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
detección de falencias de la implementación de la política de reparación en salud, relato sobre una denuncia de discriminación realizada vía OIRS por parte de funcionaria publica de salud..

**Participants:**
The meeting included:
An Maria Carreño Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrea Leonhardt Schmidt)
Mitalia Sepúlveda Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación usuarios PRAIS Conchalí)
Eliana Lorena Sanhueza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600661
Platform: Minsal Mac Iver 451
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/716081

---

On June 13, 2024 at 04:00 PM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se hará llegar de manera oportuna el link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados:

Los cardiocirujanos infantiles del hospital Calvo Mackena Francisco Boye Ramírez 14.531.518-2,  Guillermo Zamora Barros 7.016.754-9 y Luis Sánchez Tolentino 14.631.955-6,  con la abogada Monserrat Moya Arrué, vienen a solicitar esta audiencia para plantear una solución a la prohibición de operar en las tardes a niños con cardiopatías. No habiendo más especialistas las dos últimas licitaciones han quedado desiertas y a los médicos contratados, nombrados anteriormente se les prohibe operar en las tarde, aún cuando fuese fuera de su horario, producto de lo cual se están muriendo los niños por no ser atendidos habiendo personal para hacerlo, pero que por razones administrativas no dejan que los atiendan..

**Participants:**
The meeting included:
Monserrat Moya (Lobbista, working for Fundación de Beneficencia Pública, Educacional, Científica y Cultural Lotus, representing Monserrat Moya Arrué)
Francisco Boye (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Boye Ramírez)
Guillermo Zamora (Gestor de intereses, working for nan, representing Guillermo Zamora Barros)
Luis Sánchez Tolentino (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Sánchez Tolentino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600805
Platform: se hará llegar de manera oportuna el link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727259

---

On June 28, 2024 at 11:00 AM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Gabinete de la Subsecretaria de Salud Pública.
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto Sinovac en Chile
Asistentes de Sinovac
Jorge Goldenberg, Christian Ramírez y Barbara Orellana.
Minsal 
Subsecretaria de Salud
Andrea Albagli
Elizabeth Lopez, María Soledad Martinez y Sara Correa.
Materia:  "Los representantes de la empresa agradecen el trabajo conjunto realizado para la última compra de vacunas que resultó exitoso. Manifiestan su interés en que se continúe avanzando con la creación de una planta de producción de vacunas en Chile y su respectiva licitación".

**Participants:**
The meeting included:
Jorge GOLDENBERG (Gestor de intereses, working for Extend, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1600830
Platform: Serán contactados por el Gabinete de la Subsecretaria de Salud Pública.
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/719588

---

On June 19, 2024 at 09:00 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por COMPIN.
Teléfono: 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría poder reunirnos también junto a Valeria Céspedes Gómez para revisar criterios respecto de las COMPINES a nivel nacional sobre trato de funcionarios que cumplen 180 días de licencia médica.

* Proceso trámite Salud Irrecuperable.
* Diferencias de criterios a nivel nacional.
* Indican que clave única en sistema genera problemas.
* Firmas de oficio:  piden delegar..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN CARLOS ORTEGA FINSTERBUCH (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Administrativa del Poder Judicial)
María Ardiles (nan, working for nan, representing nan)
RENE ANDRES NARBONA CARREÑO (nan, working for nan, representing nan)
PAOLA VALENZUELA GONZALEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601155
Platform: Serán contactados por COMPIN.
Teléfono: 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/734108

---

On July 11, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via anamaria.karachon@pfizer.com. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación por parte del laboratorio Pfizer de información científica correspondiente a vacuna  neumococo actualizada, contra el VRS para vacunación de embarazadas y de población adulta, además de vacuna contra el COVID-19..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
NORKA NAPURI (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Maria Mladineo (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
Juan Francisco Falconi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601173
Platform: anamaria.karachon@pfizer.com
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/731029

---

On September 04, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link: https://us02web.zoom.us/j/83949127461
Contraseña 433710. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La sociedad de mastología solicita el lobby para hacer consultas en relación con la actualización de la guía de práctica clínica y proponer dos preguntas de desarrollo (evaluación de supresión ovárica y tratamiento sistémico con inmunoterapia de cáncer de mama triple negativo). Se presenta fundamentación de la propuesta de cada pregunta. Se explica el proceso necesario para desarrollo de estas guías de práctica clínica y se resuelven consultas asociadas a los explicitado de este ámbito en la ley de cáncer y su reglamento..

**Participants:**
The meeting included:
Fancy Gaete Verdejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Mastología)
Valentina Ovalle Urrutia (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Mastología)
José Solá (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Mastología)
Jaime Letzkus, (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Mastología)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)
Sung Kim (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601320
Platform: Link: https://us02web.zoom.us/j/83949127461
Contraseña 433710
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/737576

---

On June 11, 2024 at 09:00 AM, Pablo Norambuena, the Encargado Gestión de la Demanda, Ambulatorio, Quirúrgico-SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 653 827 919 
Código de acceso: NtVNNX. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Interiorización en materias de procesos y gestión de salud para entender los dolores y desafíos que afronta las instituciones, sus trabajadores y el ministerio y, en base a eso, diseñar y desarrollar soluciones que apunten a optimizar, monitorear, controlar y hacer más eficiente la gestión de los mismos.

Se informa por parte de proveedor de las opciones para el monitoreo de procesos hospitalarios en materia quirurgica. Se solicita entregar información respecto a modelos existentes.
Se informa de las dificultades de conexión de establecimientos hospitalarios..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Guiloff (Gestor de intereses, working for nan, representing Gentle Tracking SpA)
Daniel Hazan (Gestor de intereses, working for nan, representing Gentle Tracking SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601353
Platform: Microsoft Teams
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 256 653 827 919 
Código de acceso: NtVNNX
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666979/715156

---

On July 11, 2024 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via MMinsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby 1601441 "Presentación de Plataforma Digital con contenidos Académicos y Profesionales para apoyar el conocimiento de los usuarios"
Hora: 11 jul 2024 10:00 a. m. Santiago. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de Plataforma Digital con contenidos Académicos y Profesionales para apoyar el conocimiento de los usuarios.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian MArcelo Rodriguez Tirado (Gestor de intereses, working for nan, representing Hector Rodriguez Ortega SpA)
Verónica Henríquez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601441
Platform: MMinsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby 1601441 "Presentación de Plataforma Digital con contenidos Académicos y Profesionales para apoyar el conocimiento de los usuarios"
Hora: 11 jul 2024 10:00 a. m. Santiago
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/789881

---

On June 12, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, Daniel Cornejo Muñoz, Encargado Atención de Usuarios de COMPIN.
Contacto 225750021. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lista de espera Hospital Padre hurtado
Rechazo de licencias por parte de compin

SE PRESENTA A AUDIENCIA DON LUIS LAGOS ACOMPAÑADO DE ROXANA CUEVAS. EXPONE SU CASO, SE LE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE SUS TRÁMITES..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Lagos)
Roxana Cuevas (Gestor de intereses, working for nan, representing roxana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601510
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, Daniel Cornejo Muñoz, Encargado Atención de Usuarios de COMPIN.
Contacto 225750021
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/722907

---

On June 21, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86283168204?pwd=2b3vObDaCJLQNpJCA9AzrkjtsL4GE4.1

ID de reunión: 862 8316 8204
Código de acceso: 108386. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Presentar solucion de control Biometrico en fase piloto de implementacion en el Sence.
Consideramos pertinente dado que se cimenta en las mismas licencias adquiridad por el Minsal el 2016 y que creemos puede ser un caso interesante a conocer por esta unidad..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Bravo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601511
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86283168204?pwd=2b3vObDaCJLQNpJCA9AzrkjtsL4GE4.1

ID de reunión: 862 8316 8204
Código de acceso: 108386
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/717866

---

On June 21, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84894118941?pwd=0J6G5ubWSanjwhGTjQyixLUazzVm2A.1

ID de reunión: 848 9411 8941
Código de acceso: 373487. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar propuesta de colaboración que permita a los pacientes acceso a la información de los estudios clínicos oncológicos vigentes, permitiendo acceso a nuevas terapias completamente gratuitas. Se solicita la invitación a referentes en Oncología y/o cuidados paliativos. Se propone la realización de una reunión virtual..

**Participants:**
The meeting included:
Omar González (Gestor de intereses, working for Clear River Multitrading Corporation, representing Centro de Estudios Clínicos SAGA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1601595
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/84894118941?pwd=0J6G5ubWSanjwhGTjQyixLUazzVm2A.1

ID de reunión: 848 9411 8941
Código de acceso: 373487
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/717867

---

On June 11, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. Llegará a su correo enlace de conexión.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El no pago por licencias médicas por depresión post parto

SE ENTREGA ORIENTACIÓN SOBRE SUS TRÁMITES..

**Participants:**
The meeting included:
Roxana Cuevas (Gestor de intereses, working for nan, representing Roxana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1602075
Platform: Plataforma Teams. Llegará a su correo enlace de conexión.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/722915

---

On September 04, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link para unirse a la sesión: https://us02web.zoom.us/j/86751687583
Contraseña: 529856. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Eduardo Alvarez, de BMS, realizó una presentación sobre el estudio Checkmate 274.

Se consultó acerca de la evaluación de PDL1 (inmunohistoquímica) en relación con el valor del estudio. Se mencionó que se desconoce el valor exacto del estudio, pero que BMS cuenta con un programa de apoyo a pacientes que financia dicho examen.

Nancy comentó que se enviará una propuesta de valor para el GES de cáncer de vejiga, con el objetivo de incluir Nivolumab. Además, indicó que existe la posibilidad de incluir unidades sin costo para pacientes del sistema público. Esta misma propuesta fue planteada en lobbies anteriores con DIPLAS..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing BMS)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BMS)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing BMS)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1602077
Platform: Link para unirse a la sesión: https://us02web.zoom.us/j/86751687583
Contraseña: 529856
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/737578

---

On June 24, 2024 at 03:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
URGENTE dar solución a la DEUDA  de 4.000 mil millones de pesos que sostiene el Ministerio de Salud con Air Liquide Chile  por la entrega de Oxigeno medicinal y oxigeno domiciliario en mas de 11 mil pacientes a nivel nacional.  No comprendemos el porque los servicios de salud y hospital no pagan pese a encontrarnos en plena vigencia del decreto supremo Nº11 de fecha 13 de marzo de 2024 del Ministerio de Salud, publicado en el Diario Oficial con fecha 26 de marzo de 2024, que declaró Alerta Sanitaria en todo el territorio de la República, para enfrentar la amenaza a la salud pública producida por el aumento de virus respiratorios estacionales. Bajo esta situación es complejo soportar una operación que en esta época aumenta significativamente su demanda..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Lizana (Gestor de intereses, working for nan, representing Air Liquide Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1602820
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/724921

---

On July 04, 2024 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 190 613 964 
Código de acceso: sgSPUv 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: webinar sobe edulcorantes que ISA y FINUT (Fundación Iberoamericana de Nutrición) están organizando para el 27 de junio.
Temas tratados: La Sra. Valverde representante de la asociación internacional de edulcorantes, solicita que se le de un contexto respecto de porqué Chile ha tomado esta desición. Se le responde que está basada en la revisión sistemática de la OMS y en el estudio de FONIS, en consumo de niños chilenos, el cual es alto, señala que esto es una preocupación sanitaria e invita a la Sra. Valverde a realizar sus observaciones en la consulta pública. Ella señala estar de acuerdo en que se debe proteger a los menores de 3 años. Agrega que en esta situación no corresponde aplicar el principio precautorio el que se debiese aplicar cuando hay un daño evidente e irreversible.
Se le responde que  para MINSAL eso no es éticamente aceptable pues no se puede esperar a tener niños enfermos para actuar.
Se le reitera la invitación a participar en la consulta pública.

**Participants:**
The meeting included:
Marina Valverde López (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Internacional de Edulcorantes (ISA))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1602896
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 258 190 613 964 
Código de acceso: sgSPUv 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/724012

---

On June 27, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 290 099 391 450 
Código de acceso: iyTxRz 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Plantear la preocupación del gremio por el impacto sanitario que tiene la comercialización de huevos importados, considerando que se ha tomado conocimiento de incumplimientos a la normativa sanitaria vigente en materia de vencimiento del producto, lo cual teniendo en cuenta el consumo masivo de estos huevos, revela posibles vulneraciones en materia de fiscalización y, en consecuencia, puede generar un riesgo para la salud de las personas.
Temas tratados:
Asociación de Chile Huevos presenta a sus participantes
Expresan la identificación de problema de rotulación de fecha de vencimiento de huevos importados
Se explica en general el mandato de las personas de MINSAL y procesos de denuncias y trámites o gestiones relativas a dicho trámite.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Kurte (Gestor de intereses, working for ASOCIACIÓN GREMIAL DE PRODUCTORES DE HUEVOS DE CHILE - CHILEHUEVOS, representing Asociación Gremial de Productores de Huevos de Chile – Chilehuevos)
IGNACIO CORREA (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial de Productores de Huevos de Chile – Chilehuevos)
Isidora Monterrosa (Lobbista, working for Extend, representing Asociación Gremial de Productores de Huevos de Chile – Chilehuevos)
Ximena Alexandra contreras serrano (Lobbista, working for Extend, representing Asociación Gremial de Productores de Huevos de Chile – Chilehuevos)
Marcelo Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial de Productores de Huevos de Chile – Chilehuevos)
Matilde Troncoso (Lobbista, working for Extend, representing Asociación Gremial de Productores de Huevos de Chile – Chilehuevos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1602905
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 290 099 391 450 
Código de acceso: iyTxRz 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/724010

---

On June 21, 2024 at 12:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, asesor de la DIVAP a través de zoom
https://us02web.zoom.us/j/85890597304?pwd=cbZGZXmv8Sq3BUmHtvjIjzVUxwevkz.1
ID de reunión: 858 9059 7304
Código de acceso: 492755 
cualquier duda comunicarse al 225740037. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estrategia de implementación de instrumento de cuantificación de Hemorragias ocultas en la red pública replicando proyecto de SS Antofagasta con la finalidad de un tamizaje preventivo disminuyendo las listas de espera de las colonoscopias. 
- Dan a conocer examen de sangre oculto en las deposiciones inmunoquímico. Se me consulta por la política nacional de prevención del cáncer colorrectal. Consulto por las características especificas del test..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Jiménez (Gestor de intereses, working for nan, representing Microbac spa)
Teresa Salazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Microbac SPA)
Maribel Vergara (Gestor de intereses, working for Microbac Limitada, representing Microbac SPA)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1602918
Platform: reunión será recibida por el Dr. Camilo Becerra, asesor de la DIVAP a través de zoom
https://us02web.zoom.us/j/85890597304?pwd=cbZGZXmv8Sq3BUmHtvjIjzVUxwevkz.1
ID de reunión: 858 9059 7304
Código de acceso: 492755 
cualquier duda comunicarse al 225740037
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/718148

---

On June 28, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Dra. María José Letelier Ruiz,

Junto con saludarla y esperando se encuentre bien, el motivo de la solicitud de audiencia es poder presentar diferentes experiencias y proyectos que estamos realizando desde Minsait, an Indra Company, para apoyar la gestión de los servicios de salud mediante el uso de las tecnologías digitales.

Agradezco desde ya su tiempo y gentileza.

Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
María José Gamboa Chiriboga (Gestor de intereses, working for nan, representing Indra Sistemas Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1603238
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/719308

---

On June 14, 2024 at 09:00 AM, Nora Donoso, the Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes solicito audiencia para conocer forma de participación de la ciudadanía a traves de los CCU, esto porque en el Hospital Carlos Cisternas, modifican el estatuto a conveniencia sin considerar la participación de la comunidad y no se tiene claro quien o como podrá participar la comunidad o sus organizaciones

Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, se comprometió a conversar con encargados del Servicio de Salud correspondiente. y se volverán a reunir en 15 días con Sra. Luttino para ver los avances.

**Participants:**
The meeting included:
Soledad Lutino (Gestor de intereses, working for nan, representing Soledad Luttino)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1603370
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590642/716834

---

On July 04, 2024 at 10:30 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
TEMA A TRATAR EN LA AUDIENCIA
CONTINUIDAD HOSPITAL MARGA MARGA.

**Participants:**
The meeting included:
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1603406
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/721179

---

On June 27, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Departamento de Inmunizaciones.
Teléfono: 25688128. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentan los servicios de Onstreet de clínicas móviles para evaluar necesidad de vacunatorios en esta modalidad para campaña de invierno. Se aclaran dudas en referencia a la ejecución de la campaña desde APS..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Gotelli (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1604124
Platform: Serán contactados por el Departamento de Inmunizaciones.
Teléfono: 25688128
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744561

---

On July 01, 2024 at 10:00 AM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via lo recibirá Cristian Matamala Dpto de procesos clínicos y red hospitalaria, su contacto es Claudia Becerra 225740632. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar modelo de reducción de listas de espera de cirugías pediátricas a nivel nacional.

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Rozas (Gestor de intereses, working for Camilo Rozas, representing Camilo Rozas Venegas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1604186
Platform: lo recibirá Cristian Matamala Dpto de procesos clínicos y red hospitalaria, su contacto es Claudia Becerra 225740632
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748182

---

On July 19, 2024 at 11:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial, Dra Andrea Solís, en Monjitas 565 piso 9 su contacto es Paola Soto secretaria 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
* Aplicación de piloto cobertura psoriasis severa.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Pizarro (Gestor de intereses, working for Sociedad Chilena de Dermatologia, representing Sociedad Chilena de Dermatologia)
Daniela Armijo (Gestor de intereses, working for Sociedad Chilena de Dermatologia, representing Sociedad Chilena de Dermatologia y Venereología)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1604935
Platform: lo recibirá la Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial, Dra Andrea Solís, en Monjitas 565 piso 9 su contacto es Paola Soto secretaria 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/728921

---

On August 28, 2024 at 03:34 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83001832313?pwd=eXOlJUjq8M1YzGHjnKM6yXfR0g4spW.1. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fundación Padece, organización comprometida con la defensa y promoción de los derechos de los pacientes en Chile, viene en solicitar audiencia por Ley del Lobby con el fin de entregarle información relevante respecto a las solicitudes ciudadanas enviadas en el marco de la Ley Ricarte Soto, para las enfermedades crónicas de la piel y las tecnologías sanitarias en repositorio.

*Temas tratados:
-Presentación de fundación Padece para conocer incorporación de fármacos propuestos para repositorio de LRS (en relación a 
  enfermedades de la piel crónicas). Se informa que las correcciones solicitadas fueron realizadas en repositorio.
-No asisten a la audiencia las siguientes personas:
  Valeska Chiang, Rut	15375698-8, Gestor de Intereses, Fundación Padece	 
  María-José Aragón, Rut 13020392-2, Gestor de Intereses, Fundación Padece	 
  Cristóbal Salazar Vivanco, Rut 16741616-0, Gestor de Intereses, Fundación Padece 
  Antonella Frioli, Rut 11829119-0, Gestor de Intereses, Fundación Padece	 
-Se incorpora a al audiencia Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)
Valeska Chiang (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)
María-José Aragón (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)
Cristóbal Salazar Vivanco (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)
Antonella Frioli (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Padece)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605152
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83001832313?pwd=eXOlJUjq8M1YzGHjnKM6yXfR0g4spW.1
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/735365

---

On June 27, 2024 at 11:00 AM, Karina Trujillo, the Jefa Departamento GES y Redes Complejas y Líneas Programáticas-SRA., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/89191027950
Contraseña 676704. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar propuesta de colaboración que permita a los pacientes oncológicos acceso a la información de los estudios clínicos en vigentes, permitiendo acceso a nuevas terapias completamente gratuitas. Se propone la realización de una reunión virtual..

**Participants:**
The meeting included:
Omar González (Gestor de intereses, working for Clear River Multitrading Corporation, representing Centro de Estudios Clínicos SAGA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605314
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/89191027950
Contraseña 676704
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666982/719058

---

On June 19, 2024 at 12:30 AM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales en Mac Iver 541 piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Abordar problemas importantes que afectan las condiciones y el desempeño de los equipos médicos y la atención de los pacientes en: 
Hospital San Borja 
Hospital Oncológico del Norte
Hospital San José
Hospital Carlos Van Buren.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605369
Platform: lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales en Mac Iver 541 piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/724920

---

On September 05, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via se enviara correo de teams al correo de Maria Pons. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, con fecha 20 de Mayo 2024, se sostuvo reunión de lobby folio AO001AW1564519 con Andrea Guerrero y Hugo Ossandón.
En dicha reunión se hizo la consulta de la factibilidad de evaluar alguna tecnología para una patologia existente en la Ley 20.850 que ofrezca ahorros al sistema pero que no estuviera solicitada por alguna agrupación de pacientes o sociedad médica en el repositorio de solicitudes ciudadanas. 
Esta solicitud de reunión es para dar seguimiento a la respuesta de la consulta, que quedó de ser averiguada por parte de los asistentes..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie productos farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605519
Platform: se enviara correo de teams al correo de Maria Pons
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/738062

---

On July 05, 2024 at 10:30 AM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La agrupación presenta a la nueva presidenta y reitera los temas abordados en reunion lobby MINSAL ejecutada el 12 de junio 2024 y del 18 de junio convocados por Subsecretaria de Salud Pública..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)
Pablo Saravia (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)
Carolina Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)
Macarena Fernanda Sierra (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)
Jorge Villalobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605546
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742772

---

On July 09, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se realiza a través de plataforma zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se aborda en la reunión la farmacovigilancia que lidera el ISP y los procesos que involucra, dentro de ellos la forma de notificación y análisis de casos. La agrupación expone la situación de personas con Long COVID de las cuales tiene conocimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid)
Pablo Saravia (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)
Carolina Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)
Macarena Fernanda Sierra (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de Pacientes Long Covid Chile)
Jorge Villalobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Pacientes Long Covid Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605630
Platform: Se realiza a través de plataforma zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/722234

---

On June 24, 2024 at 09:30 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia recibida por la Dra. Marcela Rivera, asesora DIVAP a través de zoom.. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para presentar información para el tratamiento de enfermedades cardio-renal-metabólicas con iSGLT2 en Atención Primaria de la Salud. De forma adicional poder transmitir resultados de proyectos de fortalecimiento y actualización de conocimientos en los profesionales de la salud de la red APS y posibilidad de replicar estas estrategias..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Enríquez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Noelia Sforza (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
DRA. MARCELA RIVERA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605692
Platform: audiencia recibida por la Dra. Marcela Rivera, asesora DIVAP a través de zoom.
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/718152

---

On August 29, 2024 at 12:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, piso 3, of. 34 - División de Inversiones
D. Carlos Pozo
Participan de la reunión los Sres. Pablo Javier Araya Bustos, German Saez Cabello, Felipe Espinoza Larrea. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema: Consulta Avance Proceso de Reevaluación del  Ministerio de Desarrollo Social – Reajuste Extraordinario de precios..

**Participants:**
The meeting included:
Oriol Negrell Vila (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Alfonso Izquierdo (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Christian Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605757
Platform: Mac-Iver 541, piso 3, of. 34 - División de Inversiones
D. Carlos Pozo
Participan de la reunión los Sres. Pablo Javier Araya Bustos, German Saez Cabello, Felipe Espinoza Larrea
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741711

---

On July 08, 2024 at 09:00 AM, Carolina ISLA, the Encargada Unidad Procesos Farmacia Hospitalario-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunion para presntar equipamiento que permite realizar test de diagnóstico a través de micrométodo  orientado a pacientes pedíatricos..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Ibarra (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing Paula Ibarra Barrera)
Cecilia Acuña (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing CECILIA ELENA ACUÑA LARA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1605780
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666971/748178

---

On July 05, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via ZOOM-Su solicitud será derivada al jefe del depto. de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, Sr, Juan Francisco Collao
contacto: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia con la subsecretaria de Salud Publica para tratar los siguientes temas:

Revisión  de políticas publicas que normen la ozonoterapia médica en Chile.
Revisión de la implementación de las políticas publicas  ozonoterapia médica en Chile.
Actualización de norma legal,  aspectos técnicos y operativos para el correcto uso de la ozonoterapia en Chile

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Atendidos por la Sujeto Pasivo Carla Oliveri, se da incio a la reunión:

Presentación de los solicitantes de la reunión y los profesionales del MINSAL, actuando Carla Oliveri en representación del jefe del Departamento Juan Francisco Collao.

Los solicitantes reseñan su experiencia en materia de ozonoterapia, así como lo problemas y riesgos que la falta de legislación sanitaria en la materia puede producir y solicitan que esta sea regulada como Medicina Complementaria (MC). 

Señalan que la ozonoterapia se encuentra regulada en más de 50 países a nivel mundial. Que al 2023 existen alrededor de 400.000 trabajos de investigación, 2.000 ensayos clínicos y algunos metaanálisis generando bastante evidencia sobre su efectividad especialmente para tratar dolor. Señalan que se encuentran planificando un proyecto de investigación con la UFRO de largo plazo y refieren el uso compasivo que realizaron en el período de la pandemia, incluso con autorización del MINSAL. También señalan que los equipos que utilizan están autorizados por la FDA, y que por la falta de una legislación al respecto también existen ingresos de máquinas de procedencia china que no cuentan con la misma calidad.  

Carmen Julia Cerda explica el marco normativo de la MC y los supuestos para un reconocimiento y regulación de una de estas prácticas, especificando que el reconocimiento y regulación se refiere a las profesiones y precisa, que estas son profesiones auxiliares de la salud y no profesiones médicas, que son quienes, según los solicitantes del lobby, señalaron deben ejercer esta práctica. Respecto de los recintos en que se realiza la ozonoterapia, se concuerda en que deben tener la autorización de sala de procedimientos y respecto del uso de las maquinas se señala que su registro no es competencia del MINSAL sino del Instituto de Salud Pública ya que son dispositivos médicos. También expresa que, desde el Área de MC no tenemos conocimiento del uso de la ozonoterapia en los establecimientos de la red pública y que existe un Registro Estadístico Mensual que se lleva en los establecimientos de salud de la red pública respecto de prácticas de MC reguladas y no reguladas, entre las que no se encuentra la ozonoterapia. 

Carla Oliveri pregunta sobre los riesgos del ejercicio de la ozonoterapia, a lo que los participantes señalan: que contando con un diagnóstico y un uso profesionales del procedimiento los riesgos son muy bajos, pequeños sangramientos principalmente por falta de cuidados de los pacientes, pero que es un procedimiento complejo, que introduce en el cuerpo ozono y que requiere dosificaciones particulares a cada caso.   

Yénive Cavieres complementa lo señalando anteriormente, proponiendo que elaboren un dossier para presentar al MINSAL. Señala que esta área técnica se había reunido anteriormente con la Dra. Isis Alvarado y habían considerado que este era un procedimiento clínico más que una medicina complementaria, especialmente por los enfoques que la sustentan, por lo que en dicha oportunidad se les había orientado solicitar un lobby a DIPRECE. La Dra. Isis señala que solicitaron ese lobby, pero nunca fueron recibidos. 

Se vuelve a orientar que soliciten una reunión lobby con DIPRECE, a fin de que esta División evalúe la ozonoterapia como procedimiento médico, dado que, en opinión del área técnica de MC, esta no es medicina complementaria. Se hace la relación con el uso de las cámaras hiperbáricas para la evaluación en DIPRECE.

Héctor Duchens, solicita orientación respecto de a quién dirigirse en MINSAL para entregar información relevante sobre nuevos sistemas de desinfección de superficies. Se le recomienda solicitar reunión lobby con el jefe del Departamento de Salud Ambiental de la División de Políticas Públicas Saludables y Promoción (DIPOL).

Ante las aprehensiones de que no tengan respuesta a la solicitud de reunión que realizarán a DIPRECE, se explica que hoy existe una muy buena respuesta desde MINSAL para atender estas reuniones. La Dra. Isis quedó de solicitar dicha reunión y enviar dosier a DIPRECE y también a esta área técnica..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Duchens (Gestor de intereses, working for Héctor Alfredo Duchens Silva, representing Hector Duchens)
mauricio ballas meneses (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauricio  Ballas Meneses)
Isis Yadia Alvarado Marín (Gestor de intereses, working for nan, representing Isis Yadia Alvarado Marin)
Carmen Luz Ibarra Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Carmen Luz Ibarra Perez)
Aichel Barbara Montes de Oca Jimenez (Gestor de intereses, working for nan, representing Aichel Barbara Montes de Oca Jimenez)
Hugo Christian Ubilla Larrea (Gestor de intereses, working for nan, representing Hugo Christian Ubilla Larrea)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1606015
Platform: ZOOM-Su solicitud será derivada al jefe del depto. de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, Sr, Juan Francisco Collao
contacto: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/723889

---

On July 17, 2024 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión lobby 1606144 Hospital Clínico de la Universidad de Chile
Hora: 17 jul 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86170116351?pwd=8w8aMkAWgjHyDVpYhwonS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema 1: La Universidad de Chile a través de su Hospital se encuentra realizando desde hace 3 años una intervención territorial llamada Programa Envejecimiento Activo. En el marco de dicho programa nos encontramos realizando una intervención consistente en detección temprana de enfermedades crónicas a través de dispositivos Point of Care en las islas de Apiao y Meulín (Chiloé).  Queremos informar respecto de los alcances técnicos de esta intervención así como la importancia de estar alineados con el servicio de salud respecto a los resultados que se obtienen de dichas mediciones. 

Tema 2: La Universidad de Chile y la Facultad de Medicina han asumido compromisos formales respecto de la formacion médica en latino america. Es asi como se produce una demanda constante por intercambio académico a nivel de pre y posgrado. En ese contexto la Escuela de Postgrado busca reglamentariamente la posibilidad de incorporar medicos extranjeros con titulo apostillado a nuestros programas de perfeccionamiento en especialidades medico- quirúrgicas  en el Hospital Clinico bajo tutoria de Profesores de la Universidad y por periodos maximos de 1 año y con programas definidos..

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Ariztía (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico de la Universidad de Chile)
Luis BERR LAMA (Gestor de intereses, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Hospital Clínico de la Universidad de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1606144
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión lobby 1606144 Hospital Clínico de la Universidad de Chile
Hora: 17 jul 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86170116351?pwd=8w8aMkAWgjHyDVpYhwonS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/789847

---

On June 18, 2024 at 03:00 PM, Fernando Reyes, the Jefe de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, attended a presencial meeting via Serán Recibidos por el Gabinete de la Subsecretaría Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dosis Vacunación
Asisten de Abbott
Jose Allemant, Nicolas Pizarro, Roberto Sutelman y Axel Darroy.
Del Minsal Jefe de Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública, Dr. Fernando Reyes R y asesor Felipe Vera Ch.
Tema: Dosis de Vacunación..

**Participants:**
The meeting included:
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1606696
Platform: Serán Recibidos por el Gabinete de la Subsecretaría Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/564486/716988

---

On July 03, 2024 at 10:00 AM, Maria Soledad Martínez Gutiérrez, the Jefa de División Prevención y Control de Enfermedades, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. María Soledad Martínez, Jefa de la División de Prevención y Control de Enfermedades, serán recibidos presencialmente a solicitud de ellos.
fono contacto 225740488. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de los datos entregados por MINSAL respecto a los oficios enviados con anterioridad recabando información relativa al PAIG, panel de expertos, datos cuantitativos. Exposición testimonial..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Leal (Gestor de intereses, working for nan, representing paula gabriela leal egaña)
Deborah Ventura (Gestor de intereses, working for nan, representing deborah ventura rauld)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1606871
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. María Soledad Martínez, Jefa de la División de Prevención y Control de Enfermedades, serán recibidos presencialmente a solicitud de ellos.
fono contacto 225740488
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/631497/726495

---

On October 02, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87629456128?pwd=33JljYVUPndaRytL0gsExAtALApyeU.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación estudio de impacto presupuestal y costo por respondedor de Upadacitinib y Risankizumab en Artristis Psoriasica en el contexto de la Ley 20.850.
Se solicita que en la presentación esté presente la unidad de evaluacion de tecnologias sanitarias ETESA y  Andrea Guerrero secretaria técnica GES-SSP y Jefe unidad Ley Ricarte Soto
*Temas Tratados:
-Se presentan estudios de fármaco-economía de medicamentos para Artritis Psoriásica.
*No asiste a la audiencia: Magda Gutiérrez	Rut 24772986-0, Abbvie Ltda.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas.
  -Adolfo Araya, Rut 17.502.406-9, Abbvie Ltda.
- Katherine Cerda Figueroa, ETESA-MINSAL
-Catherine De La Puente Agurto, ETESA-MINSAL
-Fabiola Rosso Chamorro, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Velásquez (Gestor de intereses, working for Fractal EDM, representing Fractal EDM)
Magda Gutierrez Ardila (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Abbvie Ltda)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)
Rubén Rojas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Fractal EDM)
Adolfo Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1607067
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/87629456128?pwd=33JljYVUPndaRytL0gsExAtALApyeU.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/743930

---

On July 24, 2024 at 04:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via Los recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, la direccion es Mac Iver 541 Piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Proyecto de Ley que define a los establecimientos de salud como asistenciales-docentes y señala las características de la relación entre la red de salud y las instituciones de educación superior..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Lavados Montes (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Universidades Privadas)
Claudio Ruff (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD BERNARDO O'HIGGINS, representing Corporación de Universidades Privadas)
Santiago Gonzalez Larrain (Gestor de intereses, working for Universidad Central de Chile, representing Corporación de Universidades Privadas)
CRISTIAN NAZER (Gestor de intereses, working for Universidad Finis Terrae, representing Corporación de Universidades Privadas)
Claudia Peirano (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Universidades Privadas)
Paulina Hidalgo (Gestor de intereses, working for Corporación de Universidades Privadas (CUP), representing Corporación de Universidades Privadas)
Osvaldo Enrique Artaza Barrios (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Universidades Privadas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1607160
Platform: Los recibirá el Subsecretario de Redes Asistenciales, la direccion es Mac Iver 541 Piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/726427

---

On July 05, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remite el link de conexion mediante Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
INTERPRETACION DEL ARTICULO 15 DEL REGLAMENTO DE LABORATORIO EN LETRA B Y C DEL MISMO, PARA NEGAR COBERTURA A USUARIOS CON ORDE DE EXAMENES DADOS POR NUTRICIONISTAS.

**Participants:**
The meeting included:
Cecilia SEPÚLVEDA (Gestor de intereses, working for COLEGIO NUTRICIONISTAS UNIVERSITARIOS, representing COLEGIO DE NUTRICIONISTAS UNIVERSITARIOS DE CHILE A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1607443
Platform: se remite el link de conexion mediante Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727260

---

On October 17, 2024 at 11:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. Roberto Araneda, esperando se encuentre biuen, en esta oportunidad nos gustaría presentar los beneficios del uso de Aerogen (nebulizador de malla vibratoria) y Airvo3 (terapia de alto flujo) en contexto de urgencias. Hemos visto buena recepción y excelentes resultados en instituciones públicas a lo largo de Chile, por lo cual creemos factible conversar sobre los alcances que tiene estas terapias..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Moya (Lobbista, working for Mediplex, representing MEDIPLEX SA)
Alejandro Meza Muñoz (Gestor de intereses, working for Mediplex, representing MEDIPLEX SA)
Tomás Santibáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDIPLEX SA)
Carolina Cajas (Gestor de intereses, working for Mediplex, representing MEDIPLEX)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1607560
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667125/747062

---

On October 03, 2024 at 10:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Iniciativa Angels y cursos de formación continua para profesionales de la salud en ACV, gratuitos y certificados por AHA-WSO y ESO..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Campos (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Boehringer Ingelheim ltda)
Luz María Alvarez (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608068
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667125/747063

---

On July 08, 2024 at 05:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reajustes Extraordinarios contratos hospitales MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
ALFREDO ECHAVARRIA (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Juan Armando Vicuña Marín (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608092
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/726914

---

On July 12, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se realizará vía Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Existen cursos y diplomados de organismos de capacitación de promueven el intrusismo laboral. En particular, hemos notado cómo empresas de formación ofrecen en el mercado nacional cursos a kinesiología sobre evaluación diagnóstico y tratamiento de los trastornos deglutorios, siendo la deglución, una función que pertenece a la praxis exclusiva del fonoaudiólogo. Esto promueve que profesionales no idóneos terminen realizando acciones en salud para las que no están capacitados, debido a que la formación en chile en este tópico es de la fonoaudiología, expertos en comunicación, deglución y alimentación.

Esto está respaldado por el transversal reconocimiento a la disciplina por parte de los avances en proyectos e indicaciones para modificar el libro V del código sanitario.  Sin embargo, tanto el colegio profesional de kinesiólogos, como otras empresas de formación, insisten en generar formación profesional para estas funciones, dirigidos a profesionales no fonoaudiólogos.

Requerimos conversar con la autoridad respecto a cómo dar frente a esta lamentable situación y exponer nuestros antecedentes..

**Participants:**
The meeting included:
David Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing colegio de fonoaudiologos de chile a. g.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608423
Platform: se realizará vía Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727261

---

On July 05, 2024 at 11:00 AM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83862453230?pwd=tUkO2vUl19bEFHMgMYRE9Iss5PTn9D.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En consideración a lo acordado en febrero de 2024, solicitamos reunión para ver avances realizados por Panos Kanavos (experto en acuerdos de riesgo compartido, académico del London School of Economics)  en consultoria para implementación de acuerdos de riesgo compartido.
*Temas tratados:
-La reunión busca presentar a consultores de la escuela de economía de Londres, quien está desarrollando una colaboración con 
  la cámara de innovación farmacéutica para la instalación de riesgo compartido.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
- Danitza Chavez, Rut 18.294.721-0
- Panos Kanavos, Rut 002447299, Consultor
- Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL
*No asisten a la audiencia:
-Carlos Portales, Rut 16208024-5, Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile
-Jeremy Sampson, (GBR), Sujeto Pasivo.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Jeremy Sampson (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608451
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83862453230?pwd=tUkO2vUl19bEFHMgMYRE9Iss5PTn9D.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/722088

---

On October 09, 2024 at 03:05 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/88036652690?pwd=bg4aM4tN7P7cdZO3HfvP3sLj5Z1YUA.1. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buen dia,

Solicito reunion con el objetivo de presentarles un avance de los resultados de Impacto Presupuestal de berotralstat (Orladeyo) para Angioedema Hereditario con la finalidad de que pueda ser evaluado en LRS.
Atentamente,
Marisel Cepeda

*Temas Tratados:
- Presentan impacto presupuestario de medicamento para Angioedema Hereditario que sirve para prevenir la crisis.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
  Carolina Labbé, SynergyLinks
  Pilar Mazo, 12034654-7, SynergyLinks
  Andrea Guerrero, GES-MINSAL
  Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Marisel Cepeda (Gestor de intereses, working for Laboratorios Pint Pharma Chile, representing PINT PHARMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608453
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/88036652690?pwd=bg4aM4tN7P7cdZO3HfvP3sLj5Z1YUA.1
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/745278

---

On July 25, 2024 at 03:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, le recibirá la Subsecretaria de Salud Pública
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
AVANCES FRACCIÓN EN COMUNAS SIN FARMACIAS
Participan. Ignacia López, Ignacia Ugarte y Francisco Javier Vega.
Asisten los representantes de Fracción y otras entidades colaboradoras, quienes presentan su proyecto denominado Plan Comunas sin Farmacia y las distintas estrategias que lo componen, para abordar la situación de las distintas comunas del país que no cuentan con farmacias. Describen las consideraciones geográficas, sanitarias y sociales incluidas en el plan, haciendo presente a la autoridad la solicitud de continuar con el patrocinio del Ministerio de Salud a esta iniciativa, además de otros aspectos en los que desean contribuir mediante una colaboración público-privada al acceso a medicamentos en localidades aisladas..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing FRACCIÓN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608606
Platform: De acuerdo a su solicitud, le recibirá la Subsecretaria de Salud Pública
Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/727574

---

On July 25, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío de enlace de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar informe y recomendaciones en materia de ensayos clínicos

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Anuncia tratamiento de dos temáticas en la reunión: 
-	Retraso de registro de medicamentos biológicos por parte del Instituto de Salud Pública, recordando que en un lobby previo presentó una propuesta de agilización del proceso por medio de la aplicación de un modelo de revisión similar al tenido por Syngapour. Al respecto, se informa que ISP está elaborando una estrategia al respecto, cuyos resultados serán presentados próximamente. 

-	Informa la emisión del documento “Recomendaciones para la generación de una política de atracción de ensayos clínicos”, producto de diversas comisiones multisectoriales y con amplia participación, indicando que fue entregado al MINSAL y señalando que han identificado dos barreras regulatorias que disminuyen la llegada de estudios clínicos al país; éstas vistas en las obligaciones de entrega gratuita post ensayo a los participantes de los ensayos clínicos, en casos de utilidad terapéutica; así como en las normas asociadas a la carga de prueba y plazos de prescripción en casos de reacciones adversas ocurridas con ocasión del ensayo clínico; ambas medidas regulatorias que fueron impuestas por la Ley N° 20.850 y su modificación requiere trámite legislativo. Comunican que están trabajando en propuestas al respecto y que hay un proceso en curso en el Congreso Nacional. Se informa que tratándose de modificaciones legales y su priorización, éstas dependen de los gabinetes de las autoridades, sin perjuicio que pueden comunicar vía carta sus propuestas al respecto..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608659
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío de enlace de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/726423

---

On July 10, 2024 at 10:30 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 226 253 379 724 
Código de acceso: JY6WEs 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Solicitamos tener una reunión con el Director de Nutrición y Alimentanción, Cristian Cofré, con el objetivo de dar a conocer la inversión que esta realizando Tetra Pak en la construcción de una moderna planta de reciclaje dentro de la comuna de San Bernardo, la cual busca generar productos como envases hechos de material reciclado para alimentos. Por ello, queremos conversar acerca del reglamento sanitario que rige a estos productos reciclados.
Temas tratados:
Presentación sobre empresa ECOVÍA/partner de TETRAPACK, especialmente para envases de productos lácteos (residuos de alta complejidad)
Presenta informativa entre RSA y Ley Rep en aplicación de la regulación.

**Participants:**
The meeting included:
Rocco Paolo Viacava Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing ECOVIA SpA)
Gianfranco Raglianti (Gestor de intereses, working for nan, representing TETRA PAK DE CHILE COMERCIAL LIMITADA)
Gonzalo Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing ECOVIA SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608793
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 226 253 379 724 
Código de acceso: JY6WEs 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/723997

---

On June 24, 2024 at 09:30 AM, Nora Donoso, the Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, attended a presencial meeting via MINSAL oficina 510 Participación Ciudadana. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer la Oficina de Humanización de la Facultad de Medicina y Ciencias de la Salud de la Universidad Central de Chile,  iniciativas desarrolladas, proponiendo instancias de colaboración con el Ministerio de Salud y  la Red Asistencial del SNSS.
Experiencia en la comuna de La Pintana: estándares de acreditación
Trato digno: validación del instrumento
Jornadas de Buenas prácticas de humanización.
Proyectos: diagnóstico de brechas de humanización de la atención.
Intervención: Diplomado - Capacitación 
Acuerdos: 
Buscar instancias para colaboración mutua y relación reciproca 
Reunión con intendente
Modelo de intervención en humanización.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Riveros (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad Central de Chile)
Sebastián Pavlovic (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad Central de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1608856
Platform: MINSAL oficina 510 Participación Ciudadana
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590642/721537

---

On July 05, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío del link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Techi S.A es un laboratorio con más de 30 años de trayectoria, dedicados a la fabricación de radiofármacos (Cold Kits) Elaboramos una amplia gama de dichos reactivos de diagnóstico, para cubrir la mayoría de las necesidades de la Medicina Nuclear.
Esta solicitud tiene como propósito requerirles permiso temporario para continuar abasteciendo con nuestros productos al mercado chileno, mientras el Ministerio de Salud y Relaciones Exteriores del Uruguay terminan de procesar la documentación de nuestra empresa.
El laboratorio está a la espera de la expedición de GMP. Podemos enviar una nota sellada por la Directora de Medicamentos del MSP, en la cuál indica que estamos en trámite y que no habiendo objeciones para mantenernos en funcionamiento, se expide un documento destinado a las autoridades Chilenas con fecha junio 2024. (Lo hemos realizado para Brasil) 
Por otro lado, tenemos los CPP con destino Chile, que podemos enviar digitalizado, previo a su Apostillado, ya que hay un gran atraso en expedir la apostilla por el MRREE. Una vez salga con dicho aval, se enviará el CPP original Apostillado.   
Tenemos el compromiso de dar cumplimiento a la documentación antes mencionada a la brevedad. Somos únicos fabricantes en Uruguay de kit de diagnóstico / SPECT, capaz de diagnosticar; Párkinson, alteraciones y/o tumores de la función renal, endocrina, cardíaca, hepática, ósea, cerebral, pulmonar, tiroidea y neurológica, como también para procesos inflamatorios y diagnóstico de ganglio centinela.
A lo largo de los años, hemos abastecido mercados de Perú, Paraguay, México, República Dominicana, Brasil, Chile, entre otros.  Podemos evidenciar referencias comerciales de ventas a CGM Chile, de los años 2010, 2011, 2013 y 2014, hasta la fecha, como aval de la eficiencia y seguridad de nuestros kits a lo largo de los años.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se presenta la empresa Techi, como proveedor de kit fríos para radiofármacos. Manifiesta ser proveedor hace 15 años para industria farmacéutica de radiofármacos en Chile.

Se incorpora el Sr. Juan José Olea de Exagen, participante en lobby preliminar por empresa Exagen.

Empresa Techi informa que están en proceso de certificación de BPM por parte de la autoridad reguladora de productos farmacéuticos de Uruguay y que están a la espera de certificados pertinentes, requeridos para la internación de kit fríos.

Se le informa que ISP es la autoridad sanitaria que regula los productos farmacéuticas, entre ellos los radiofármacos. Que toda consulta o información al respecto debe ser informada a esa institución pública, puesto que es la agencia reguladora de referencia en Chile.

Se indicó que las BPM para la industria farmacéutica de producción de radiofármacos está vigente desde 2022 y que hubo una consulta pública internacional y nacional el segundo semestre del año 2019. Anexo 6 de Norma Técnica N° 127: Buenas Prácticas de Manufactura de Radiofármacos

También se informa que desde 2010 se encuentra vigente Reglamento del sistema nacional de control de los productos farmacéuticos de uso humano, y que actualmente los radiofármacos sin registro sanitario pueden entrar al país por artículo 99°..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Olea (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing Exagen)
Carla San Pedro Sosa (Gestor de intereses, working for nan, representing Techi S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1609084
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío del link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/723895

---

On July 11, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo de lorenacamila.vega@pfizer.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación producto Pegvisomant para el tratamiento de acromegalia en Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Lagos (Gestor de intereses, working for nan, representing Macarena Lagos Gomez)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)
Denisse L Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing Denise Lara)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1609460
Platform: Teams se enviara al correo de lorenacamila.vega@pfizer.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/723095

---

On July 05, 2024 at 11:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a presencial meeting via No se presentan a audiencia.
lo recibirá la Dra Andrea Solis jefa de la división de gestión de la red asistencial en conjunto con el director de CENABAST, contacto es Paola Soto 225740347. la dirección es monjitas 565  piso 9.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema : Stock de medicamentos de Laboratorio Sanderson.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1609507
Platform: No se presentan a audiencia.
lo recibirá la Dra Andrea Solis jefa de la división de gestión de la red asistencial en conjunto con el director de CENABAST, contacto es Paola Soto 225740347. la dirección es monjitas 565  piso 9.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/801639

---

On October 09, 2024 at 03:40 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por  la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89412482851?pwd=9vmBDcO1tcFxtdNgu71e1zO0f6lJ87.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación estudio de costo efectividad e impacto presupuestal de Upadacitinib en Colitis Ulcerosa en el contexto de la Ley 20.850. Se solicita que en la presentación esté presente la unidad de evaluacion de tecnologias sanitarias ETESA y  Andrea Guerrero secretaria técnica GES-SSP y Jefe unidad Ley Ricarte Soto
*Temas tratados:
- Presenta estudio de IP y costo efectividad para fármaco para colitis ulcerosa.
*Se suman a la audiencia:
- Paula Rozenblum, Rut 24.569.494-9, ABBVIE
- Andrea Guerrero, GES-MINSAL
-Catherine De la Puente, ETESA-MINSAL

*No asiste a la audiencia:
-Rubén Rojas, Rut 12241829-4, Fractal EDM.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Velásquez (Gestor de intereses, working for Fractal EDM, representing Fractal EDM)
Magda Gutierrez Ardila (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Abbvie Ltda)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)
Rubén Rojas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Fractal EDM)
Sebastián Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1609546
Platform: Serán recibidos por  la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/89412482851?pwd=9vmBDcO1tcFxtdNgu71e1zO0f6lJ87.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/745293

---

On October 23, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83911981224?pwd=AQ6JVX0O1y7L4zEhlU0YeHPrsmCVYI.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Medtronic es la compañía proveedora de la Bomba de Insulina Minimed 780 para la Ley Ricarte Soto y existe una gran oportunidad de que Chile sea incluido en un estudio mundial sobre desarrollo de esta tecnología, por recomendación de DIGERA conctactamos con su División para poder revisar los detalles de este protocolo y como podría desarrollarse bajo los requerimientos de la Ley Ricarte Soto, para ellos agradeceremos se pueda considerar en esta reunión el equipo de Ricarte Soto de DIGERA, departamento legal Minsal y todos aquellos incumbentes que Ud. estime convenientes.
Gracias
*Temas Tratados:
-Se presenta un estudio que se va a realizar con con un nuevo sistema de monitoreo para DM-1.
-Se suman a la audiencia:
  Ramiro Cofré, GES-MINSAL
  Patricia Gamboa, DIGERA-MINSAL
  Sebastian Millar, JURIDICA-MINSAL
- Se suma a la audiencia:
  Matías Castro, Rut 18, 913.860-1, Medtronic
-No asiste a la audiencia:
  Giselle Tutor, Rut 14130124-1, Medtronic.

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic / Comercial Kendall)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1610254
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83911981224?pwd=AQ6JVX0O1y7L4zEhlU0YeHPrsmCVYI.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/748629

---

On July 10, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada, 

Junto con saludar y esperando que se encuentre bien, le solicito esta reunión para contarle más de On Street, empresa líder que ofrece el Servicio Integral de Arriendo y Operación de Oficinas y Clínicas Móviles en todo Chile. Contamos con más de 15 años de experiencia ofreciendo este servicio a empresas privadas y a instituciones del Estado (Gobierno y Municipalidades). Algunos de ellos son SENCE, MINSAL, MINEDUC, JUNAEB, Municipalidad de Lo Barnechea, Quilpué, Concepción, Corporación Municipal de Lampa, entre otros. 

Fuimos los operadores de los Móviles de COMPIN en el 2019 y 2020 en la RM, Biobío y Araucanía, que fueron un exito de atención presencial en terreno y la solución para descongestionar filas en sucursales fijas. 

Me cuenta si le resulta que nos reunamos para mostrarle en detalle nuestro servicio. 

Saludos

SE PRESENTA PEDRO ARISTÍA JUNTO A OTRO REPRESENTANTE DE LA EMPRESA ON STREET SA  QUIENES PRESENTAN LOS SERVICIOS QUE LA EMPRESA ENTERGA Y LAS POSIBLES APLICACIONES EN COMPIN. MUESTRAN LA EXPERIENCIA QUE TUVIERON EN EL PROYECTO "COMPIN MOVIL"..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Ariztía (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1610281
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/722909

---

On June 28, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito exponer situación acaecida con el Instituto de Salud Publica en la cual se le solicito tomar en consideración la decisión tomada por el instituto en relacion a la fijación de turnos para nuestra farmacia pese a  que se había solicitado su eximición por razones de seguridad personal que constituyen delito y se encuentran denunciadas a la fiscalía local, tramite que fue  aceptado por el instituto y no obstante el departamento encargado de esta programación de turnos de  igual manera no considero la situación expuesta y fijo turnos para nuestra farmacia durante todo el año en curso.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Representante de una farmacia independiente de la comuna de San Bernardo que comenzó sus operaciones desde junio de 2020, desde marzo del año 2021, comenzaron a tener problemas delictuales en la farmacia (todo respaldado con las denuncias). 

En junio del año 2022, el dueño y director técnico de la farmacia sufrió una encerrona frustrada. Desde esa fecha comenzaron una serie de amenazas e intentos de robo al establecimiento incluido seguimientos y vigilancia de posiblemente delincuentes. Ante los hechos, el dueño de la farmacia solicitó asistencia de la fiscalía. La farmacia arrienda a un tercero el local donde se encuentra y en virtud de las acciones delictuales que ha sufrido el establecimiento, el arrendador solicitó acotar el horario de funcionamiento de la farmacia y que no realice turnos, ya que la farmacia se encuentra al lado de su domicilio particular, de lo contrario, se diaria termino al contrato de arrendamiento. 

En septiembre del año 2023 el director técnico realiza una solicitud formal a ISP, en la cual se explica la situación y solicita eximir a la farmacia de la nómina de turno por los problemas expuestos. 15 días hábiles después de la presentación, el ISP responde que se va a considerar lo expuesto y en la próxima resolución la farmacia quedaría exenta.  La respuesta fue entregada por OIRS Folio AO005W0041886. 

Sin embargo, en la resolución de los turnos de 2024 la farmacia seguía incluida en los turnos de farmacia, por lo que se solicita una reunión con Carlos Bravo del ISP a través de Lobby folio AO005AW1503136, en el cual se le habría indicado que dada la situación planteada y todos los tramites que se han realizado, se daría ha lugar lo solicitado y que durante el mes de febrero entregarían la respuesta formal, lo que hasta la fecha no ha sucedido.

Se han enviado una serie de correos a Carlos Bravo y a Sergio Muñoz solicitando que consideren la solicitud de eximición de turnos a la farmacia de lo contrario le solicitaran dejar el local. Desde ISP señalan que esta materia no es de lobby y que se puede tratar en una reunión técnica, que hasta la fecha no se ha podido concretar. En la resolución de turnos del segundo semestre del ISP, nuevamente el establecimiento fue incluido en los turnos de farmacia. 

El director técnico del establecimiento señala además que existiría una farmacia del sector que realiza turnos de urgencia y le llama la atención que una farmacia que se encuentra clausurada aparece con turnos en la resolucion. Los turnos que debe cumplir el establecimiento durante el semestre son aproximadamente de 6 a 8.  

Desde el MINSAL se le solicita al director técnico que remita vía correo los antecedentes del caso para solicitar al ISP que de una respuesta formal a la brevedad de la solicitud realizada por el establecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Estany (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES FARMALYM SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1610572
Platform: Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/721693

---

On July 17, 2024 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 815 298 667 
Código de acceso: sM9Yy2 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar: Consulta pública edulcorantes
Tema tratado: Presenta en general opinión e informe en Decreto en derecho respecto a aplicación de principio precautorio en la propuesta regulatoria sobre edulcorantes.
Presenta en general los pasos y acciones a seguir por su asociación, respecto a la consulta pública sobre etiquetado de edulcorantes..

**Participants:**
The meeting included:
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for ASOCIACION GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS  DE CHILE A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)
Gonzalo Uriarte Herrea (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1610648
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 815 298 667 
Código de acceso: sM9Yy2 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/723921

---

On July 05, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 815 298 667 
Código de acceso: sM9Yy2 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consulta pública edulcorantes.

**Participants:**
The meeting included:
Marisol Figueroa Barrientos (Gestor de intereses, working for ASOCIACION GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS  DE CHILE A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)
Gonzalo Uriarte Herrea (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE ALIMENTOS Y BEBIDAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1610649
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 815 298 667 
Código de acceso: sM9Yy2 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767085

---

On June 19, 2024 at 04:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Consultas y respuestas implementación Ley de alcohol
Temas tratados: 
•	MINSAL responde consultas pendientes enviadas previamente por correo electrónico.
•	Se identifica una discrepancia en la interpretación de las dimensiones de la advertencia sanitaria.
Participantes:
•	Pablo Ibáñez
•	Barbara Wolff: bwolff@acechi.cl (Asociación de Cervecero de Chile)
•	Ximena Bravo: xbravo@acechi.cl (Asociación de Cerveceros de Chile)
•	Claudia Carbonell: ccarbonell@vinosdechile.cl (Vinos de Chile)
•	Francisca Franco: ffranco@vinosdechile.cl (Vinos de Chile)
•	Claudio Cilveti: ccilveti@vinosdechile.cl (Vinos de Chile)
•	Claudio Escobar: cescobar@piscochile.cl (Pisqueros de Chile)
•	Cristian Cofré
•	Paulina Chavez
•	Garbiñe Uriz.

**Participants:**
The meeting included:
GARBIÑE URIZ (Gestor de intereses, working for nan, representing minsal)
PAULINA CHAVEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing minsal)
CLAUDIA CARBONELL (Gestor de intereses, working for nan, representing VINOS DE CHILE)
Cristian Cofré (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1611056
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/717628

---

On July 04, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/81175614018
Contraseña 327058
 Clave para reclamar rol anfitrión 724419
 Le recuerdo que todos los que tengan acceso al link y contraseña podrán visualizar su reunión.
Preside la reunión Erick Mar. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión para presentar nuestro sistema control de errantes y activos en tiempo real RTLS, marca Centrak-ELPAS.
Esta demostración es una simulación real, con todos los elementos y equipos..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Palma (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA)
Cristian Yáñez (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1611519
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/81175614018
Contraseña 327058
 Clave para reclamar rol anfitrión 724419
 Le recuerdo que todos los que tengan acceso al link y contraseña podrán visualizar su reunión.
Preside la reunión Erick Mar
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741718

---

On August 09, 2024 at 12:00 PM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a presencial meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 978 768 71 
Código de acceso: EYNha4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitados:
- Tamara Doberti- Emilia Reyes- Felipe Vera- Fernando González- María José Guzmán -Mabeling Lam- María José Espinoza - Pamela Llantén - Patricia del Carmen Gamboa- Ramiro Cofre- Tavares Lucelia- Clsa_ Collab_Ensenada
 
Novartis presenta la estrategia de pesquisa AME que realizan en Brasil, el flujo de testeo.
Se les solicita que nos puedan compartir la presentación.
Desde Novartis ofrecen las capacitaciones necesarias para instalar la pesquisa neonatal de AME y que podríamos hacer un convenio para que Novartis costeen los exámenes genéticos.
Novartis ofrecen además colaborar con la red de expertos de Brasil y Canadá para implementar la pesquisa.
Desde MINSAL se informa que hemos avanzado en diseñar una estrategia, pero estamos a la espera de la discusión presupuestaria. Se realiza la consulta sobre como Novartis podría apoyar con la brecha de confirmación genética y por la brecha de disponer el tratamiento Zolgensma a un valor menor.
Novartis refiere: Sobre acceso a examen genético, Novartis podría costear los accesos a los exámenes. Sobre el precio Zolgensma es necesario revisar de manera interna en Novartis porque lo revisan como región.
Se acuerda volver a tener reunión de lobby cuando se avance con la ley de presupuestos..

**Participants:**
The meeting included:
Luselia Tavares (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Novartis Chile SA)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1611671
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 978 768 71 
Código de acceso: EYNha4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733887

---

On July 04, 2024 at 09:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Audiencia sera recibida porEntrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82254321038?pwd=FMdEmaMk92tbsDF3oi8B5WqQJqoaeo.1

ID de reunión: 822 5432 1038
Código de acceso: 546068
cualquier duda llamar al 225740037. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la reunión de directorio de PINDA de diciembre del 2023, se invitó a la Dra. María Mánquez Hatta, quien presentó un proyecto sobre una aplicación de utilización en dispositivos móviles MDEyeCare 2.0, en la cual se captura la imagen ocular que permitiría detectar en forma temprana problemas oculares, entre ellos el retinoblastoma. 

Desde el Directorio PINDA se valoró positivamente esta iniciativa, cuyo enfoque debería ir a la pesquisa precoz principalmente en atención primaria.Es por eso, que desde la mirada de la Coordinación del Directorio PINDA, se solicita su apoyo para conectar esta iniciativa con DIVAP, con la idea de realizar un proyecto piloto para implementar en la red de salud pública y en la atención primaria, con el objetivo de generar una estrategia de detección precoz del retinoblastoma. 
Tema: Presenta tecnología para hacer diagnóstico precoz de retinoblastoma, con el objeto de realizar un piloto y potencial escalabilidad a nivel nacional. Solicito información especifica sobre aplicación y costos..

**Participants:**
The meeting included:
María Mánquez (Gestor de intereses, working for nan, representing EyeCare SpA)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1612044
Platform: Audiencia sera recibida porEntrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82254321038?pwd=FMdEmaMk92tbsDF3oi8B5WqQJqoaeo.1

ID de reunión: 822 5432 1038
Código de acceso: 546068
cualquier duda llamar al 225740037
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/721619

---

On June 07, 2024 at 03:30 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Dr. Sergio Sánchez, Asesor Gabinete de la Ministra de Salud.
Contacto 225740430.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Ministra, la audiencia solicitada dice relación con:
La necesaria y urgente gestión e inicio de una Mesa Transversal para la Regulación de Cannabis de tipo publico/privada, con participación de Organizaciones Sociales Cannábicas. Es de beneficio para la Sociedad y para el Estado, en aspectos tan diversos como la seguridad, el bienestar y desarrollo territorial, aporte a la salud pública, nuevas oportunidades para el agro, i+d entre otros conversados con diversas instituciones y autoridades como Delegados Presidenciales, Seremis, ISP, DOS, SPD, SAG, FIA, SENDA, entre otros..

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Cantillana (Gestor de intereses, working for nan, representing corporación Tetra Club)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1612382
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Dr. Sergio Sánchez, Asesor Gabinete de la Ministra de Salud.
Contacto 225740430.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/726439

---

On October 23, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83378655170?pwd=rJJsQ1lZf77kUIxeMqbyWbJwV6I8oD.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de Ley Endometriosis, posible incorporación de Endometriosis a canasta GES 2025, codificación Fonasa para Endometriosis y Adenomiosis, campaña de visibilización y educación sobre de Endometriosis y Adenomiosis.

*Temas Tratados:
-Sociedad civil endometriosis requiere saber redes de prestadores y tipos de endometriosis de la canasta GES.
  También quieren saber posibilidad de campaña comunicacional sobre endometriosis. Requieren que le personal de salud de APS 
  tenga información básica de endometriosis.
-Se suman a la audiencia:
  Fabiola Rosso Chamorro, GES-MINSAL
  Rodrigo Neira Contreras, DIPRECE-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina González (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación APEACH)
Geraldine Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación APEACH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1612531
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://us02web.zoom.us/j/83378655170?pwd=rJJsQ1lZf77kUIxeMqbyWbJwV6I8oD.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/748655

---

On July 26, 2024 at 12:00 AM, Tamara Doberti, the Jefa Departamento Ciclo Vital, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 177 425 382 
Código de acceso: 2fNAn4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Integrantes:
- Augusto Penayo
- Patricio Jaureguiberry
- Valentina Marin Vargas
- Tamara Doberti
- Carolina de Pablo
- Catherine de la Puente
- Cristian Matamala
- Cristina Marín 
- Emilia Reyes
- Fabiola Rosso
- María Francisca Briones
- Pamela Llantén
- Salvador Álvarez
- Victoria Hurtado

El objetivo es revisar la propuesta del laboratorio para poder adquirir el tratamiento Trikafta para fibrosis quística. Desde el Departamento de Coordinación de garantías solicitan que envíen formato de cotización el cual será solicitado por correo electrónico. Se informa además que esta siendo estudiado para la incorporación a GES.
Se menciona que la disminución del 15% en el precio de lista sigue siendo alto el valor.
Laboratorio menciona que están disponible para conversar la posibilidad de un acuerdo en base financiera, que tienen experiencia de acuerdos en base a reembolsos. Ofrecen reunión presencial en el mes de septiembre.
Nos comprometemos a reunir los antecedentes de demanda, judicializaciones y otro para esta reunión.
Se coordinará reunión para primera quincena de octubre..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Bonell (Gestor de intereses, working for Linea Ciudadana, representing Vertex Pharmaceuticals)
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza Chile SpA)
Eliana Ribeiro (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SpA)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Monica Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1612711
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 291 177 425 382 
Código de acceso: 2fNAn4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/573349/733173

---

On September 09, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una segunda reunión por la Evaluación GES 2025, en específico en relación a iSLGT-2, con el fin de aclarar dudas respecto del proceso de cotización que tiene plazo de entrega para el 05 de julio. Favor poder agendar reunión en forma urgente.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1613367
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/738268

---

On July 05, 2024 at 12:00 AM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370- 381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deuda del Ministerio de Salud con la empresa proveedora de Oxigeno medicinal y servicio de oxigenoterapia suma que supera los 3.600 millones de pesos a la fecha..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Lizana (Gestor de intereses, working for nan, representing AIR LIQUIDE CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1613467
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370- 381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/724922

---

On July 24, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SE RESPONDE SOBRE PROCEDOS PARA INCORPORAR NUEVAS DROGAS A LA RESOLUCION DAC, Y ESTADO DE RESOLUCION DAC EN PROCESO..

**Participants:**
The meeting included:
María Zaldívar (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA PIA ZALDIVAR)
ANGELITA GARCIA LISONI (Gestor de intereses, working for nan, representing Angerlita García Lisoni)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1613668
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/726744

---

On July 18, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Teams. Sala virtual. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MODIFICACIÓN DEL DECRETO 5 DE APLICACIONES AÉREAS SOBRE LA UTILIZACIÓN DE DRONES EN EL SISTEMA DE APLICACIÓN DE PLAGUICIDAS.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Villarreal (Gestor de intereses, working for ASoc Nacional de Fabricantes e importadores de Productos Fitosanitarios Agrícolas, representing ASOC. NAC. DE FABRICANTES E IMPORTADORES DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS AGRÍCOLAS AFIPA AG)
Roxane Flores (Gestor de intereses, working for ASoc Nacional de Fabricantes e importadores de Productos Fitosanitarios Agrícolas, representing ASOC. NAC. DE FABRIC. E IMPORTADORES DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS AGRÍCOLAS AFIPA AG)
Claudio Betanzo (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOC. NAC. DE FABRIC E IMPORTADORES DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS AGRÍCOLAS AFIPA AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1613763
Platform: Teams. Sala virtual
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727262

---

On July 10, 2024 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 230 712 697 
Código de acceso: iqDEUP 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Solicitar su guía sobre el procedimiento necesario para incluir nuevos aditivos alimentarios en el Reglamento Sanitario de Alimentos (RSA), ya que estamos interesados en aprobar su uso en Chile.

Los productos que proponemos son:
•	Carbopol® Polymer 974P NF
•	Carbopol® Polymer 971P NF
•	Carbopol® Polymer 71G NF

Estos aditivos, conocidos genéricamente como carbómero, carboxipolimetileno, polímero de carboxivinilo, polímero de ácido acrílico y polímero de ácido 2-propenóico, cumplen con las clases funcionales de agente espesante, estabilizante y gelificante. Además, cuentan con la aprobación de la EFSA bajo el código E1210, bajo las siguientes funciones tecnológicas:

Agradeceríamos su orientación sobre los requisitos específicos para la autorización de su venta y uso en suplementos alimenticios y el proceso para su inclusión en el RSA.

Agradezco de antemano su ayuda y quedo atenta a sus comentarios.

Temas tratados: 
Presentación de cada participante
Presentación de empresa sobre materias primas de sustancias químicas
Aditivos alimentarios/ industria farmacéutica y cosmética.

**Participants:**
The meeting included:
Moira Muñoz (Gestor de intereses, working for Mathiesen S.A.C., representing Mathiesen S.A.C.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1614189
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 230 712 697 
Código de acceso: iqDEUP 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/723925

---

On July 02, 2024 at 12:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Se contactarán desde el departamento de Nutrición y Alimentos de la Dipol.
Teléfono: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Decreto 48, Fortificación Vitamina D
Consulta pública edulcorantes
Temas tratados: Los representantes de la empresa plantean la situación de tener envases y productos preparados para cumplir con el decreto 48/22 el que fue derogado por el decreto 29 a menos de un mes de entrada en vigencias del primero.
Se les señala que el producto y envases de acuerdo al decreto 48, pueden salir a mercado sin problema.
Consulta pública de edulcorantes señala que para la implementación de la ley 20.606 se hicieron todos los esfuerzos para reformular y con el nuevo mensaje de advertencia temen que estos productos lácteos con edulcorantes disminuya y se vuelva el azúcar, ya que el alto en azúcar se acepta como tal, no se recomienda que no sea consumido.
Se les indica que planteen esto en consulta pública..

**Participants:**
The meeting included:
Maria de la Purificación Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing Soprole S.A.)
Gustavo Rencoret (Gestor de intereses, working for SOPROLE, representing Soprole S.A.)
Isabel León (Gestor de intereses, working for nan, representing Soprole S.A.)
Igal Schonberger (Gestor de intereses, working for nan, representing Soprole S.A.)
José Miguel Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Soprole S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1614248
Platform: Se contactarán desde el departamento de Nutrición y Alimentos de la Dipol.
Teléfono: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/721042

---

On July 05, 2024 at 10:00 AM, Jaime Junyent, the Asesor Legislativo Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Se abordan las siguientes materias:
1. deuda de las atenciones de salud realizadas en la clínica UC, tema que se coordinará con fonasa.
2. atenciones prestadas en el Hospital de Magallanes, lo que se conversará con el servicio de salud.
3. Apoyo a la fami. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Me dirijo a usted para solicitar su ayuda y apoyo con la situación de salud de mi hija, quien se encuentra en un estado de salud extremadamente deteriorado debido a una desnutrición severa. Esto es consecuencia de una pancreatomía total en la que también le fueron extirpados otros órganos. La cirugía se realizó en el Hospital Clínico Universidad Católica en Santiago, y debido a la incapacidad de seguir costeando la hospitalización, le colocaron una yeyunostomía para darle el alta.

Al regresar a Punta Arenas, mi hija fue hospitalizada al día siguiente y hasta el momento ha tenido tres hospitalizaciones de urgencia debido a dolor y cetoacidosis diabética. Aquí no hay diabetólogos con experiencia en diabetes tipo 3c, lo que complica aún más su situación. Los médicos locales no tienen el conocimiento ni la especialidad necesaria para tratarla adecuadamente, y dependemos de la telemedicina con su médico tratante.

Además, el tipo de tumor que tuvo es extremadamente raro y no hay estudios en la literatura médica que expliquen su comportamiento. Ella tiene un certificado que indica que es el primer caso en Chile de ese tipo de tumor pancreático. No ha sido aceptada en el equipo de dolor oncológico porque su condición no está en el GES, a pesar de que su médico tratante certificó que se le extirpó un sarcoma.

He recopilado toda la información posible sobre la cirugía y me he contactado con más de 30 personas en EE.UU. para buscar ayuda, pero la distancia y la falta de recursos adecuados aquí en Chile han sido un obstáculo constante. Su médico tratante ha hecho todo lo posible, pero la distancia limita las opciones de tratamiento.

Le ruego considere nuestra situación y nos ayude a gestionar una derivación a una clínica privada que cuente con los especialistas necesarios para brindarle a mi hija una mejor calidad de vida..

**Participants:**
The meeting included:
Karina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Karina fabiola Gomez Vivar)
IGNACIA CONSTANZA Negrón Gomez (Gestor de intereses, working for nan, representing Karina Gomez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1614599
Platform: Se abordan las siguientes materias:
1. deuda de las atenciones de salud realizadas en la clínica UC, tema que se coordinará con fonasa.
2. atenciones prestadas en el Hospital de Magallanes, lo que se conversará con el servicio de salud.
3. Apoyo a la fami
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508284/721476

---

On July 26, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao. Prontamente se hará envío link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultar sobre publicación  por parte del MINSAL de guías para la implementación de intercambiabilidad de otras formas farmacéuticas como los  parches transdérmicos

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Informan su petición para que se realice exigencia regulatoria de pruebas de intercambiabilidad para parches transdérmicos y tópicos, señalando que en el caso de parches transdérmicos de acción sistémica, las agencias reguladoras de referencia ya lo exigen, indicando que la EMA pide estudios de bioequivalencia tradicionales; mientras que la FDA/USA también los exige, sumándole la petición de estudios de adhesión e irritación y de sensibilidad; mismas exigencias que se realizarían en Brasil.  

En el caso de parches con acción tópica, señalan que la EMA ya pide estudios clínicos, estudios farmacodinámicos en humanos y estudios de disponibilidad local o estudios en animales o in vitro; en tanto que la FDA/USA requiere de estudios de bioequivalencia, de adhesión y estudios in vivo de irritación y sensibilidad en la piel; en tanto que en Brasil solo se requerirían estudios de bioequivalencia.

En ese contexto, señalan que su empresa tiene la titularidad del registro de parches transdérmicos de Buprenorfina, indicados para dolor no oncológico y que obtuvieron las respectivas autorizaciones en el año 2015 y actualmente están solicitando se estimen como productos de referencia; respecto de lo cual indican que en Europa ya existen varias alternativas farmacéuticas autorizadas similares a sus productos, las que han presentado los respectivos estudios de equivalencia terapéutica. En Chile, últimamente se han registrado ante ISP varios productos similares al referido con más de 5 titulares, pero a su vista, no se han realizado las exigencias adecuadas para respaldar su adecuado uso e intercambiabilidad. 

Por otro lado, señala que mantienen registro sanitario para un producto en presentación de parche de acción tópica de Lidocaína, indicando que en Europa no se han otorgado registros similares, rechazando algunas solicitudes por falta de estudios de equivalencia o similares; en tanto que en Chile si se han otorgado registros para productos similares, pero que a su vista no mantienen los mismos estándares de seguridad y eficacia; y que en su uso se han verificado problemas de adhesión y también indican que se habría observado un incremento en la frecuencia de reacciones adversas. 

Finalmente, manifiesta que desde el año 2019 estaban informados que se emitirían guías para la demostración de bioequivalencia de parches y formas farmacéuticas similares, consultando si existen avances. Sobre el particular, se informa que ya se ha requerido al ISP la construcción de las Guías Metodológicas respectivas, con las cuales se podrá avanzar en la materia. Respecto de las indicaciones relacionadas a problemas en el uso de producto, se señala que deben emplearse las vías de denuncia a la calidad y farmacovigilancia, según proceda..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grunenthal Chile)
Marianela Hechem (Gestor de intereses, working for Laboratorios Silecia, representing Grunenthal Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1614777
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao. Prontamente se hará envío link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/727282

---

On July 04, 2024 at 09:30 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via audiencia será recibida a través de video conferencia, conectar al link
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85323730171?pwd=Liwghy6Z0UE7oQWnPXhNVaXDcUrMpu.1

ID de reunión: 853 2373 0171
Código de acceso: 824739
cualquier duda llamar al 22574003. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Test Covid/flu
- Presentan tecnologías de diagnóstico rápido de virus respiratorios que pueden ser utilizados en el punto de atención..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Gardel (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Álvaro Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Javiera Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LDTA)
Carmen Aravena (nan, working for nan, representing nan)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1615017
Platform: audiencia será recibida a través de video conferencia, conectar al link
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85323730171?pwd=Liwghy6Z0UE7oQWnPXhNVaXDcUrMpu.1

ID de reunión: 853 2373 0171
Código de acceso: 824739
cualquier duda llamar al 22574003
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/721949

---

On July 05, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87669718797?pwd=dkJljZK62PNBrvdslrUUbIvFLWoI9e.1

ID de reunión: 876 6971 8797
Código de acceso: 427589. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
interoperabilidad de las fichas clínicas de pacientes: diseño, arquitectura, tecnologías, competencias.

**Participants:**
The meeting included:
Christian Asmussen (Gestor de intereses, working for nan, representing Asmussen Consultores Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1615399
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87669718797?pwd=dkJljZK62PNBrvdslrUUbIvFLWoI9e.1

ID de reunión: 876 6971 8797
Código de acceso: 427589
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/730805

---

On July 18, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via se enviara por correo el link de Teams. The meeting lasted 0 horas, 39 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita Lobby para conocer posibilidad de revisión de LEP. Se realiza reunión previa con Carolina Neira DIPRECE quien sugiere solicitar esta audiencia con la Sra. Andrea Guerrero y con el dpto ETESA..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Álvaro Sepúlveda)
Ariel Blua (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1615812
Platform: se enviara por correo el link de Teams
Duration: 0 horas, 39 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/724413

---

On August 13, 2024 at 12:00 PM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Petitorio Hospital del Salvador de Valparaíso
Estado Programa Donante vivo.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Luis Ignacio De La Torre Chamy (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1616098
Platform: Monjitas 565, piso 9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/731829

---

On August 05, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 36 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En representación de Fundación Padece, la primera organización sin fines de lucro en Chile dedicada a las enfermedades dermatológicas crónicas más prevalentes, solicitamos respetuosamente una audiencia para revisar conjuntamente las solicitudes ciudadanas presentadas por nuestra fundación en relación a las patologías crónicas de la piel.
El objetivo de esta reunión es abordar el contenido del repositorio de la Ley Ricarte Soto disponible en la página web y subsanar algunas imprecisiones observadas en los documentos ingresados, con el fin de asegurar una representación precisa y efectiva de las necesidades de los pacientes que padecen estas enfermedades..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACIÓN PADECE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1616355
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 36 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/729381

---

On July 25, 2024 at 10:00 AM, Patricia Zamora, the Jefa Departamento de Promoción de la Salud y Participación Ciudadana-DIPOL, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
https://aka.ms/JoinTeamsMeeting?omkt=es-ES 
Id. de reunión: 245 865 852 368 
Código de acceso: rXsQRF. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Ministro de Salud, Subsecretaria de 0redes asistenciales, unidad o área de Promoción de la Salud
Me dirijo a usted en representación de Fundación Logros para presentar una propuesta que creemos contribuirá significativamente a los objetivos ministeriales del Ministerio de Salud (MINSAL) en relación con la promoción de la salud a través de la alimentación saludable.
En Fundación Logros, compartimos el compromiso de promover hábitos alimenticios saludables y de colaborar activamente en la mejora de la salud pública en nuestra comunidad. Con este propósito, hemos desarrollado una idea innovadora que consideramos alineada con los objetivos y las prioridades del MINSAL en materia de promoción de la salud.
Nuestra propuesta consiste en establecer un programa piloto de abastecimiento de alimentos saludables en los establecimientos hospitalarios bajo la jurisdicción del MINSAL en la Región de Coquimbo, dados los resultados expandibles a las demás regiones. Este programa estaría enfocado en promover la alimentación nutritiva y equilibrada, así como en apoyar a pequeños emprendedores y agricultores locales.
A través de este programa, nos comprometemos a proporcionar alimentos frescos y saludables provenientes de pequeños productores de las comunas donde se sitúen los hospitales, con aliznzas con Municipalidades. Esta iniciativa no solo promoverá la salud de los pacientes y visitantes de los hospitales, sino que también contribuirá al desarrollo económico de las comunidades locales y al fortalecimiento de la agricultura familiar.
Entendemos que el MINSAL, en concordancia con la Salud Publica, tiene un interés genuino en promover la alimentación saludable y creemos que no puede haber un escenario y vitrina mejor que en los mismos recintos hospitalario de salud demostrando con ejemplo y demostración que es posible de lograr. Creemos que nuestra propuesta ofrece una oportunidad única para avanzar en estos objetivos de manera colaborativa y efectiva.
Nos gustaría solicitar una reunión con usted y su equipo para presentar en detalle nuestra propuesta y discutir posibles formas de colaboración. Estamos abiertos a cualquier comentario o sugerencia que pueda tener y esperamos con interés la oportunidad colaborar y poder de trabajar juntos en esta importante iniciativa.
Agradecemos de antemano su atención y causarles interés con nuestra propuesta. Quedamos a su disposición para coordinar una reunión en el momento que más le convenga.
Atentamente,

FUNDACION LOGROS

_________
Desarrollo de la reunión:

Presenta proyecto para instalar dispensadores de comida con productos saludables e instalar módulos de venta de este tipo de productos en los recintos de salud.
Posibilidad de plan piloto en el Hospital de Ovalle y a partir de esa experiencia incluirlo en otro hospital de la región.
Generar ingresos para programas sociales que realiza la fundación, los productos serían adquiridos por productores de la comuna.
Las maquinas quedan en el olvido como reposera de aves, consultan si es posible que a través de recursos de promoción se pudiera adquirir este tipo de maquinas vending y traspasarlo en comodato a la fundación para que se hagan cargo del mantenimiento y abastecimiento. También quieren incorporar charlas en salas de espera por nutricionista.
Se explica desde MINSAL que los planes trienales de promoción de la salud son planificaciones propuestas desde los municipios y que MINSAL no cuenta con la posibilidad de realizar asignaciones directas para el financiamiento de proyectos. Eventualmente pueden consultar con el servicio de salud respectivo para evaluar si es que cuentan con marco legal y presupuestario para llevar a cabo un proyecto de esta naturaleza..

**Participants:**
The meeting included:
William Carvajal (Gestor de intereses, working for Municipalidad de Río Hurtado, representing FUNDACION LOGROS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1616412
Platform: Microsoft Teams 
https://aka.ms/JoinTeamsMeeting?omkt=es-ES 
Id. de reunión: 245 865 852 368 
Código de acceso: rXsQRF
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/576898/726176

---

On July 17, 2024 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via El Link de reunión será enviado a su correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos días. Gusto en saludar. El fin por el cual solicito la audiencia es por el rechazo de 2 licencias con más de 60 días de tramitación, posterior rechazo. Las cuales debieron aprobarse una vez que COMPIN incumple el tiempo. Posteriormente SUSESO autoriza ambas licencias, y COMPIN aún no da curso a las autorizaciones desde el 19 de Junio.

USUARIO EXPONE SU CASO, SE ENTREGA ORIENTACIÓN GENERAL Y SOBRE SU CASO ESPECÍFICO, INDICANDO SIGUIENTES PASOS EN LA GESTIÓN DE SUS TRÁMITES..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Savelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1616467
Platform: El Link de reunión será enviado a su correo electrónico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/727925

---

On August 06, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se enviará link para conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ejercicio ilegal en podología.  Atención primaria lo avala. 

Aclaración  apartado Orientación Técnica “Manejo Integral del Pie Diabético”, del año 2018, con respecto al tipo de profesional que debe brindar la atención. Aclarcacion Reglameto 951/62 Modifcación, Diferenciación del profesional egresados de Otec y profesionales egresados de Institutos acredicados por el mineduc. Ejercicio ilegal de la profesión. 
?.  Solicitamos aclaración y pronunciamiento de la autoridad competente.
La referida orientación técnica, en su apartado N° 6.1, distingue dos tipos de podología: la preventiva, que tiene por objeto solo el cuidado de los pies sanos, y la podología clínica, la que, además de los cuidados preventivos, incluye cuidados paliativos no invasivos en pies con disfuncionalidades, y que debe practicarse bajo la supervisión de un profesional de la salud, dentro de un establecimiento de salud. Luego, dicho documento precisa que el personal de salud que puede tratar el pie diabético es aquel que posee título de técnico en podología clínica o técnico en podología, cuyos títulos son conferidos en las condiciones que menciona y por entidades oficialmente reconocidas conforme a la normativa aplicable.
Según se advierte de las orientaciones técnicas del Ministerio de Salud, el manejo de una complicación de salud como el pie diabético no se condice con la naturaleza de las funciones que pueden desempeñar los podólogos (Profesional no técnico, Tens en enfermería con mención en podologia) que han sido autorizados por la Seremi respectiva, a la luz de lo dispuesto por el artículo 2° del reglamento del ramo. Entonces resultan objetables las contrataciones de dichos profesionales siendo el propio misterio de salud quien rige y disposiciones las reglamentaciones de dicha área.

TEMAS ABORADOS EN REUNIÓN:
Se realiza presentación de los asistentes.
Presidenta Colegio Profesional de Técnicos de Nivel Superior en Podología Clínica de Chile A.G. presenta un análisis normativo y expone las irregularidades que existen con podólogos auxiliares.
Se presentan afiche de los cursos que existen en Podología, con logo Seremi e información presentada como publicidad engañosa.

Se aclara que la formación depende de MINEDUC, que el logo de los cursos que tienen certificación SENCE es del Ministerio del Trabajo y previsión social. Que el MINSAL no aprueba cursos para Podología, por lo cual no corresponde que se use un logo de Seremi y que para pedir el uso del logo MINSAL se debe pedir el patrocinio. Se menciona que siempre que se detecte publicidad engañosa existe la posibilidad denunciar al SERNAC.

Se menciona también que se encuentra en proceso proyecto de ley que “Modifica el Código Sanitario para regular el ejercicio de distintas profesiones del área de la salud como parte de un equipo médico”, Boletín 13806-11 y refundidos (se comparte link de acceso público para seguimiento), destacando que la tramitación de este proyecto de ley viene a reconocer a los técnicos de nivel super en salud, en general, lo cual permitiría reconocer en el reglamento de podólogos a técnicos de nivel superior en podología. Dicho reglamento está listo para tramitar e incluye las instrucciones de la Contraloría General de la República en los dictámenes que se mencionaron, pero se espera tramitar posterior a la Modificación del Código Sanitario, sino será necesario nuevamente actualizarlo con la nueva normativa.

Se informa que en el marco del proyecto de ley antes mencionado el Ministerio de Salud ha detectado que, naturalmente y dados los avances de la tecnología y las ciencias el país, existe una tecnificación de las profesiones auxiliares reguladas a la fecha, por lo cual es necesario seguir avanzando en reconocer la formación técnica para acompañar el proceso de extinción de las profesiones auxiliares.

Se recuerda que esta división y el departamento en particular ve políticas y regulaciones del área de prestadores de salud en el área pública y privada, por lo cual las indicaciones o gestiones que realice la Subsecretaria de redes asistenciales con sus divisiones (DIVAP-DIGERA) no es de nuestra jurisdicción. Por lo anterior no nos podemos pronunciar respecto de las normas técnicas u orientaciones técnicas de pie diabético emitidas, sólo podemos mencionar el marco legal que estas normas deben regirse..

**Participants:**
The meeting included:
Mary Ann Tapia Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio Profesional de Técnicos de Nivel Superior en Podología Clínica  de Chile A.G. Nº Registro Personalidad Jurídica  420-9)
Erika Andrea Salkeld Gajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Técnicos de Nivel Superior en Podología Clínica – TECPOD Clínico de Chile A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1616577
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se enviará link para conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/729932

---

On July 23, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia vía zoom por Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas, Verónica Bustos. Teléfono contacto: 22570345
Link https://us02web.zoom.us/j/82469413326
Contraseña 969382. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar instancias disponibles, actuales o futuras, para que  de las universidades privadas, como universidad del alba, puedan acceder y paticipar de los campos clínicos, como hospitales, especialmente los nuevos en Ñuble y Coquimbo..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Liliana Guzmán Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Universidad del Alba)
María Veronica Morales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1616987
Platform: Será recibido en audiencia vía zoom por Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas, Verónica Bustos. Teléfono contacto: 22570345
Link https://us02web.zoom.us/j/82469413326
Contraseña 969382
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/726426

---

On August 08, 2024 at 10:15 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 296 195 159 315 
Código de acceso: t5Fcmp 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: decreto 29 sobre fortificación con vitamina D3 en harinas y leche.
Temas tratados: Expone duda respecto a implementación y rotulación de ingredientes en productos elaborados a partir de vitaminas.

**Participants:**
The meeting included:
Carla Saavedra Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing Ideal S.A.)
Alejandro Atisha (Gestor de intereses, working for IDEAL S.A., representing Ideal S.A.)
María Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Ideal S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617019
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 296 195 159 315 
Código de acceso: t5Fcmp 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/730750

---

On July 17, 2024 at 10:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
Of. 34 piso 3 Monjitas 689
El Sr. Pablo Araya deja constancia que el solicitante IMSER SPA no se present. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualmente nuestra empresa oferto en dos licitaciones al Hospital de Talca de las cuales ambas licitaciones infringuieron ilegalidades e irregularidades de las cuales se ingresaron como reclamo y no han sido respondidos, en donde ademas se trato de contactar al subdirector adminitrativo del Hospital en donde la secretaria indico que el no me iba a responder nada ni correos ni llamados, hecho por el cual me llamo la atención ya que son servidores publicos por lo que deben tener acceso para la ciudadania y mas aun un proveedor del estado, luego se intento comunicar con el director del hospital y no se tuvo exito es por esto que se pide reunion con la minitra para entregar los antecedentes de las irregularidades que se llevan a cabo de manera riisoria y descarada ya que las bases de las licitaciones son claras y la evidencia de esto es justamente la que se quiere entregar a la ministra para que adopte las medidas necesarias y se sancionen a los responsables..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Azócar (Gestor de intereses, working for IMSER, representing IMSER SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617075
Platform: De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
Of. 34 piso 3 Monjitas 689
El Sr. Pablo Araya deja constancia que el solicitante IMSER SPA no se present
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741710

---

On August 02, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá link para reunión por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recurso reclamación Nomina 2552557.

**Participants:**
The meeting included:
Lorenzo Leyton (Lobbista, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Lorenzo Leyton)
Karem Needham (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617134
Platform: se remitirá link para reunión por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754677

---

On July 04, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/81175614018
Contraseña 327058
Preside la reunión: Erick Marchant
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes , gusto saludar 
Solicitamos breve reunión con equipo de Biomédicos de Depto de Preinversiones de Minsal , en día y hora que estimen conveniente .
Nos gustaría actualizar nuestras soluciones de equipos médicos críticos como nuestras tecnologías conectadas .
Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
María Alejandra Mella Melo (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Mella)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617359
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/81175614018
Contraseña 327058
Preside la reunión: Erick Marchant
 
Con el Rol de anfitrión podrá aplicar seguridad, grabar, activar sala de espera, cerrar los micrófonos y administrar la reunión.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741717

---

On July 12, 2024 at 02:00 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83627323024?pwd=a6pbQyWQvNYCD9JrMaCDQFzIMfKwjo.1

ID de reunión: 836 2732 3024
Código de acceso: 453599. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar una solución tecnológica apoyada con inteligencia artificial, para diagnosticar prematuramente problemas de salud.
Ainnova Tech ha logrado múltiples premios globales y ha establecido asociaciones estratégicas con hospitales y una reconocida empresa de dispositivos médicos a nivel mundial..

**Participants:**
The meeting included:
HUGO PALMA STEPHENS (Gestor de intereses, working for nan, representing AINNOVARETINAMEXICO, SA de CV)
VINICIO VARGAS (Gestor de intereses, working for nan, representing AINNOVARETINAMEXICO, SA de CV)
YERLING CARRILLO (Gestor de intereses, working for nan, representing AINNOVARETINAMEXICO, SA de CV)
MARY DELIA Diaz Lopez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617452
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83627323024?pwd=a6pbQyWQvNYCD9JrMaCDQFzIMfKwjo.1

ID de reunión: 836 2732 3024
Código de acceso: 453599
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/723663

---

On July 26, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se enviara el link de conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión para conocer el estado de avance del proyecto de Receta Médica Electrónica, junto con la Norma Técnica para las plataformas privadas de Emisión de Recetas Electrónicas.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se inicia la reunión con las debidas presentaciones.

Posterior, se comenta de los avances del proyecto de receta electrónica, ademas se señala que prontamente se lanzara la marcha blanca..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Muñoz (Gestor de intereses, working for Recemed SPA, representing Recemed)
Pablo Jaña (Gestor de intereses, working for Recemed SPA, representing Recemed SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617740
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se enviara el link de conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732660

---

On July 12, 2024 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Será contactado por el COMPIN.
Teléfono: 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos Tardes
Rechazos reiterativos del CONPIN  , teniendo todos los exámenes ( T.A.C. ,Radiografías ) Informes médicos  al día 11/06/2024, emitidos por el Hospital Dr. SOTERO DEL RIO y los especialistas que allí trabajan, donde se evidencia la imposibilidad de de volver a la  rutina de trabajo normal . Estoy en lista de espera del 18-07-23 me aqueja una coxartrosis severa  nivel 4 cadera izquierda.
Año 2023 ( 3 Rechazos ) causal, reposo injustificado, año 2024 ( 1 Rechazo ) causal reposo injustificado ( aun sin respuesta ) del  CONPIN. estos reiterados rechazos me lleva a una inestabilidad económica  critica , el acceso al  al sistema publico ha sido conforme a la disponibilidad para exámenes y revisiones del hospital. 
Le envió comunicado del Departamento de Gestión  Ciudadana , por este medio he tenido contacto con Don MARCOS LARENAS del  SUSESO Departamento de Atención al Usuario el 26-05-24 y se comprometió a ver si podía contactar con CONPIN para acelerar el Dictamen .( aun sin respuesta )
Solicito esta audiencia ya que no cuento con una  estabilidad económica y mientras no sea operado no podre volver a mi situación anterior a este evento, agente de carga en aeropuerto de Pudahuel. 
De ante mano agradezco su comprensión.

SE ENTREGA ORIENTACIÓN GENERAL Y SOBRE LAS POSIBLES GESTIONES EN SU TRÁMITE EN PARTICULAR..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Eduardo Alberto Rivera Olmos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617870
Platform: Será contactado por el COMPIN.
Teléfono: 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/727930

---

On July 25, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via División de Inversiones: Sr. Erick Marchant
Microsoft Teams  
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 253 100 520 
Código de acceso: HiLWB. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización en nuevas gestiones y tecnologías en Farmacias de Hospital..

**Participants:**
The meeting included:
María Díaz (Gestor de intereses, working for Logística Integral Spa., representing Logistica Integral SpA.)
Pablo Caro (Gestor de intereses, working for Logística Integral Spa., representing Logistica Integral SpA.)
Alejandro Caro (Gestor de intereses, working for Logística Integral Spa., representing Logistica Integral SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1617907
Platform: División de Inversiones: Sr. Erick Marchant
Microsoft Teams  
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 261 253 100 520 
Código de acceso: HiLWB
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741716

---

On July 17, 2024 at 04:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/84434037792
Contraseña 724067. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza audiencia lobby, representante consultan por manejo de dolor cronico no oncologico actual y presentan tratamiento de primera linea para estas condiciones de salud recomendando en las orientaciones tecnicas MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Antonio González (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1618634
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/84434037792
Contraseña 724067
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/742783

---

On July 26, 2024 at 09:00 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/85408360927
Contraseña 983340. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualización destino de la Institución

•	Se presenta Catalina Agosín: presidenta de la Corporación.
•	La Corporación se dedica a la educación, prevención, diagnóstico precoz, investigación y tratamiento de cáncer en nuestro país.
•	La reunión fue solicitada en el contexto de la venta subsidiada de opioides en los 8 botiquines oncológicos dispuestos en Santiago (2), Antofagasta, Concepción, Temuco y Valdivia. Se despachan unos 160.000 inyectables-año a pacientes afiliados a ISAPRES. Estos botiquines tienen pérdidas por alrededor de $80MM anuales por disminución de donaciones. Desde los 90 no reciben aportes estatales en esta línea. No pueden cerrar el año. Solicita donaciones para asegurar continuidad operacional.
•	También, han estado en conversación con ANAMED para agregar 3 ítem adicional a la receta cheque: nombre de quién retira, Run y domicilio para facilitar entrega de información a PDI en caso de fraudes.
•	Entregan medicamentos a perpetuidad a 180 pacientes GIST.
•	Dada la naturaleza de la solicitud, se le sugiere solicitar reunión ampliada a jefatura de gabinete ministerial..

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Agosin (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Nacional del Cáncer / CONAC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1618692
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/85408360927
Contraseña 983340
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/726697

---

On July 24, 2024 at 03:00 PM, Maria Soledad Martínez Gutiérrez, the Jefa de División Prevención y Control de Enfermedades, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por la División de Prevención y Control de Enfermedades (DIPRECE).
La audiencia se realizará por Zoom.
Teléfono: 225740488. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para presentarnos como sociedad médica frente a la autoridad de Sanitaria y demostrar el momento complejo que estamos viviendo como rama de endocrinología y como país, dado que no hay casi stock del fármaco hormona de crecimiento de dosis diaria. Y en ISP está hace más de 18 meses la solicitud de aprobación hormonas de larga duración.
- Participo tb en audiencia Dra. Marta Arriaza endocrinóloga - jefa coordinadora del programa hormona del crecimiento del Hospital Gustavo Fricke de Viña del Mar..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Godoy (Gestor de intereses, working for nan, representing Rama Chilena de Endocrinología Pediátrica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1618753
Platform: Serán contactados por la División de Prevención y Control de Enfermedades (DIPRECE).
La audiencia se realizará por Zoom.
Teléfono: 225740488
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/631497/726509

---

On July 04, 2024 at 05:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Oficina 34 piso 3 Monjitas 689
Jefe División de Inversiones Sr. Carlos Pozo
participan: Carlos Pozo, Arnold Paulsen Villablanca.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Pago Reajustes Minsal.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
ALFREDO ECHAVARRIA (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1618823
Platform: Oficina 34 piso 3 Monjitas 689
Jefe División de Inversiones Sr. Carlos Pozo
participan: Carlos Pozo, Arnold Paulsen Villablanca.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741709

---

On August 08, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via En esta oportunidad la reunión estará a cargo de Don Erick Marchant, Prof. del Depto. de Estudio
________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
ERICK MARCHANT
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 283 207 092 152 
Código de acceso: h9Qo2k. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de la solución integral que entrega Tecnigen y su propuesta de valor en la logística intrahospitalaria.

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Yañez (Gestor de intereses, working for TECNIGEN S.A., representing Ingrid Yañez)
ismael medina medina (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1618842
Platform: En esta oportunidad la reunión estará a cargo de Don Erick Marchant, Prof. del Depto. de Estudio
________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
ERICK MARCHANT
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 283 207 092 152 
Código de acceso: h9Qo2k
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741715

---

On August 09, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao, prontamente se realizara el envió del link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado, 

Junto con saludar, pido esta audiencia para presentarnos como farmacia física y online que quiere ver formas de ayudar y coordinarse con respecto a la implementación de recetas electrónicas, su expendio y trazabilidad, ya que contamos con un sistema de trazabilidad por lote que nos permitiría curzarlo con las recetas y aportar en los objetivos de la DIPOL.

Saludos cordiales

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Farmacia Loop es una farmacia online que ayuda a la disminución de la destrucción de medicamentos y acerca los medicamentos a los pacientes crónicos. Buscan con los proveedores medicamentos que tengan corto vencimiento y se los venden a los pacientes con hasta un 80% de descuento. Tienen farmacia física pero principalmente transan los medicamentos a través del comercio electrónico, por lo que se han adaptado a la normativa de comercio electrónico. Dentro de su propuesta es tener la cadena logística lo más corta posible para no encarecer el producto de productos farmacéuticos. Están apuntando a la solidez y seguridad en el resguardo de los datos. Tiene un sistema de trazabilidad donde los lotes de los medicamentos se asocian a los pacientes, como medida de resguardo producto del corto vencimiento de los medicamentos.

En la plataforma web, venden los medicamentos e informan las fechas de vencimiento de estos para que el paciente compre en forma informada. 

Desean presentar al MINSAL la plataforma de trazabilidad y ver si se pueden integrar a receta electrónica, con el fin de potenciar su comercio electrónico y ver la posibilidad de realizar un protocolo para el comercio electrónico de medicamentos sujetos a control legal cuya condición de venta es la de receta cheque.  

Se les informa que el MINSAL se encuentra evaluando políticas que permitan la trazabilidad de los medicamentos desde su inicio hasta el paciente por lo que sería interesante conocer el sistema de trazabilidad que ellos han implementado. En cuanto a la integración con receta electrónica, se les informa que el MINSAL está trabajando hoy en día para implementar la receta cheque electrónica, la que prontamente debiera sestar disponible.  Una vez logrado este objetivo, se comenzarán a trabajar en la interoperabilidad del Sistema Nacional de Receta Electrónica con otros desarrollos. Sin embargo, es importante aclarar que hoy en día la normativa no permite el comercio electrónico de productos cuya condición de venta es la de receta cheque, sin embargo es factible evaluar la posibilidad de permitirlo, siempre y cuando se encuentren las medidas de resguardo necesarias que requieren este tipo de producto..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Diaz Del Rio (Gestor de intereses, working for Farmaloop SpA, representing Farmaloop SpA)
Michel Tesmer (Gestor de intereses, working for Farmaloop SpA, representing Farmaloop SpA)
Cristian Olivares (Gestor de intereses, working for Farmaloop SpA, representing Farmaloop SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619099
Platform: Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao, prontamente se realizara el envió del link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732657

---

On July 12, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87908812748?pwd=Nq20LXH2j1YO5NJrmj6edpIaRZmKIO.1

ID de reunión: 879 0881 2748
Código de acceso: 144758. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos poder reunirnos con María Letelier, a fin de presentar a Baxter Chile, compañía norteamericana líder en diálisis peritoneal. Para dar a conocer el sistema de peritoneo de diálisis, el cual busca, mejorar el acceso al tratamiento para pacientes con ERC..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline Leiva (Gestor de intereses, working for nan, representing Vantive Laboratorios Limitada)
Gustavo Moreno (Gestor de intereses, working for Vantive Laboratorios Limitada, representing Vantive Laboratorios Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619142
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87908812748?pwd=Nq20LXH2j1YO5NJrmj6edpIaRZmKIO.1

ID de reunión: 879 0881 2748
Código de acceso: 144758
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/723662

---

On October 30, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Dr, Jorge Pacheco Jara, Jefe (S) División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82545439537?pwd=x2aKd895IJ3h00nZrgCsaAuTPbE8qk.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos poder reunirnos con la Jefa de la División de Planificación Sanitaria, Tania Herrera, a fin de conocer en detalle el estado del mecanismo de financiamiento de drogas oncológicas de alto costo (DAC).
*TEMAS TRATADOS:
-Laboratorio Sandoz Chile presenta a Minsal línea de trabajo sobre biosimilares.
*Se incorpora a la audiencia:
-Ramiro Cofré Cofré, Jefe (S) GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Diego Albuixech (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619161
Platform: Serán recibidos por el Dr, Jorge Pacheco Jara, Jefe (S) División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82545439537?pwd=x2aKd895IJ3h00nZrgCsaAuTPbE8qk.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/753741

---

On July 19, 2024 at 02:00 PM, Maria Soledad Martínez Gutiérrez, the Jefa de División Prevención y Control de Enfermedades, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, la Jefa de la División de Prevención y Control de Enfermedades, y parte de su equipo.
Monjitas 565 piso 7 Sala 706
Contacto 225740488. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Implicancia e injerencia de los tratamientos hormonales y bloqueadores en niñeces trans o de genero no conforme.
2.- Compartir experiencias de niñas y adolescentes trans, con tratamientos de bloqueadores hormonales, desde la inclusión escolar, social y familiar.
3.- Compromisos del Minsal ante los ataques, desprestigios y amenazas recibidas por médicas, endocrinólogas y profesionales del área de la salud que acompañan tratamientos hormonales.
4.- Estrategias del Minsal, ante las suspensiones en Hospitales de acompañamiento de tratamientos hormonales, ante el miedo de profesionales de realizarlos.
5.- Estrategias del Minsal ante la desinformación de los tratamientos hormonales, ¿harán campañas informativas?, 
6.- Estrategia del Minsal ante la solicitud de crear una comisión investigadora en la Cámara de Diputados para el PAIG. 
7.- Estrategia del Minsal para seguir con los tratamientos de bloqueadores y hormonales de niñeces y adolescentes Trans y de Género no conforme..

**Participants:**
The meeting included:
Andres Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrés Ignacio Rivera Duarte)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619394
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, la Jefa de la División de Prevención y Control de Enfermedades, y parte de su equipo.
Monjitas 565 piso 7 Sala 706
Contacto 225740488
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/631497/726498

---

On July 11, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidas en  audiencia zoom por el Sr. Daniel Molina, asesor del Departamento Gestión de Cuidados. Referente Salud Rural. División de atención Primaria. teléfono contacto: 225740037. Se enviará link:
https://us02web.zoom.us/j/85477816325?pwd=t1IaLi. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión se llevó a cabo con la participación de representantes del Consejo de Desarrollo Local de Salud de la PSR Villa O’Higgins. La PSR presenta condiciones de aislamiento geográfico, insularidad y de comuna fronteriza. Depende administrativamente del Hospital de Cochrane, el que se encuentra entre 6-8 hrs. de distancia; el bus sale 2 veces a la semana. La capital regional, Coyhaique, donde se encuentra el hospital de mayor complejidad, se encuentra a 2 días en bus, y entre 12 y 15 horas en vehículo particular, dependiendo de las condiciones climáticas. Población entre 650 a 700 personas, sin embargo, aumenta con la población flotante que llega en los meses de verano.
Se describen algunos problemas de la PSR y los intentos para llegar autoridades locales y regionales, con resultados parciales. Se menciona necesidad de reposición de la PSR, considerando los requerimientos de la comunidad. En específico se detalla:
-	Espacio reducido.
-	Dificultades con el agua, el estanque se congela en meses de invierno.
-	Falta de insumos y medicamentos.
-	Falta sala multipropósito.
-	Ante urgencias los fines de semanas que requieran evacuación aérea, dificultades por no contar con horas de médico disponibles.
-	Falta de personal: médico, psicólogo, enfermera, un administrativo para SOME.
-	Problemas con calefacción y sistema eléctrico.
-	Necesidad construcción 2 box de atención.
-	Necesidad de ampliación del botiquín.

Acuerdos:
1. Se reconoce que la comunidad de Villa O’Higgins enfrenta condiciones geográficas, climáticas y geopolíticas (O’Higgins comuna fronteriza) que no corresponden a las lógicas tradicionales de planificación territorial.
2. Se acordó la necesidad de incorporar al Servicio de Salud y al Hospital de Cochrane en el proceso. Se oficiará al Servicio de Salud consultando por mayores antecedentes y evaluar un plan de trabajo.
3. Se consultará a SEREMI por fiscalización del botiquín..

**Participants:**
The meeting included:
maria paz godoy taruman (Gestor de intereses, working for nan, representing María Paz Godoy)
veronica alvarez aguilar (Gestor de intereses, working for nan, representing veronica alvarez aguilar)
Daniel Molina Mena (nan, working for nan, representing nan)
Andrea Santana (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619414
Platform: Serán recibidas en  audiencia zoom por el Sr. Daniel Molina, asesor del Departamento Gestión de Cuidados. Referente Salud Rural. División de atención Primaria. teléfono contacto: 225740037. Se enviará link:
https://us02web.zoom.us/j/85477816325?pwd=t1IaLi
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/743149

---

On July 24, 2024 at 04:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85778785718 
Contraseña 597018. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitantes presentan servicios de la Clínica Los Coihues. Se orienta respecto a convenios con FONASA y Servicios de Salud, y comenta rol rector de este departamento..

**Participants:**
The meeting included:
Violeta Romero (Gestor de intereses, working for Clinica Los Coihues SpA, representing Clínica Los Coihues)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619470
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85778785718 
Contraseña 597018
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/792999

---

On August 09, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao, prontamente se realizara el envió del link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buscar formalizar la práctica e Instrucción de Yoga en nuestro país.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
•	Presentación del Centro de Formación Técnica Academia Chilena de Yoga, primera Institución de Educación Superior que imparte yoga, con reconocimiento del MINEDUC.
•	Solicitud de reconocimiento para la profesión de yoga.
•	Antecedentes estadísticos de la práctica del yoga en los establecimientos de la red de salud pública. 
•	Caminos para avanzar en el reconocimiento de yoga como práctica de la medicina complementaria..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Villouta (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Villouta)
René Espinoza Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing René Espinoza Castillo)
Andrea Conca Prieto (Gestor de intereses, working for nan, representing Andrea Conca Prieto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619510
Platform: Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao, prontamente se realizara el envió del link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/730779

---

On September 05, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via División de Inversiones: Erick Marchant
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 737 649 117 
Código de acceso: GwCBj9. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buen día don Adrián, 

Me comunico con usted para solicitar reunión por intermedio de usted con su equipo para presentar Proveesalud SPA, empresa que representa LINATECH tercera marca en el mundo  en fabricar aceleradores lineales con certificacion FDA. 

Quedo atento, 
Muchas gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Troncoso (Gestor de intereses, working for PROVEESALUD S.P.A, representing PROVEESALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619574
Platform: División de Inversiones: Erick Marchant
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 737 649 117 
Código de acceso: GwCBj9
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/743359

---

On July 10, 2024 at 03:00 PM, Luis Vargas, the Encargado Depto. de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/83763430695
Contraseña 595397
Contacto secretaría: 225740518. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Negativa en reunirse por parte del SS de Osorno conforme al acordado el reunión via ZOOM del pasado 28-05-2024 (Folio Solicitud: N°AO001AW1572829) registrado en acta firmada por las partes. Solicitud de mediación por parte del departamento de Monitoreo de Obras..

**Participants:**
The meeting included:
Jose Garrudo (Lobbista, working for LC INVERSIONES SPA, representing CL Representaciones S.A:)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619776
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/83763430695
Contraseña 595397
Contacto secretaría: 225740518
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/643329/722604

---

On August 23, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por ZOOM y contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tareas y labores de una cosmetologa en chile.
Actualización Decreto 88 de cosmetologia

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
:Se hacen las presentaciones de los asistentes.

Natalia presenta sus aprehensiones respecto del ejercicio de la Cosmetología:
•	Consulta porque no han sido considerados en la mesa de estética.
•	Actualización del decreto (más que actualización es que se denominen bien las tareas).
•	Existen personas que no son del área, mencionan las funciones de tatuadores. Existen cosas que no están permitidas hacer para cosmetólogas y que se les autorizan a tatuadores.
•	Menciona que médicos, odontólogos, enfermeras haciendo “su trabajo”, o cursos que se hacen a dueñas de casa, u otros.
•	Horas de formación que pide Seremi 
•	Tiempos para que puedan dar las evaluaciones las cosmetólogas, se plantea que existe una demora de meses.

La lobista comenta que tiene un listado de petitorio de los puntos mencionados, a lo cual se le solicita se envíe.

Se le explica que la mesa de estética es una mesa compuesta por sociedades científicas y colegios profesionales, nosotros tenemos a COSMECH Chile registrados como una empresa, SPA, que además se aclara que la mesa está viendo temas de medicina estética principalmente y que, en la actualización del reglamento de cosmetología, si se invitará a las asociaciones gremiales del área, tenemos registradas 3 asociaciones que están sin funcionamiento actualmente. Natalia informa que ellos si son una asociación gremial, por lo cual se le pide que envíe el registro de la asociación gremial en cuestión.

Se reitera que no es posible actualizar el decreto puesto que está asociado a dos proyectos de ley en curso, recordando que los detalles se informaron en el lobby realizado en febrero.

Se informa que respecto a la autorización de procedimientos que realizan tatuadores y profesionales de la salud médicos y no médicos, se autoriza considerando la regulación vigente, en el caso de tatuadores se aplica el Reglamento de Tatuajes y Prácticas Similares (DTO304/2002), para los profesionales de la salud se aplica el Libro V del Código sanitario y en el caso de Kinesiólogos el Reglamento que regula el ejercicio del Kinesiólogo (DTO1082/1958). Además, Contraloría General de la República ha sido clara con sus dictámenes, donde ha pronunciado que un profesional de la salud puede ejercer las funciones de una profesión auxiliar de la salud en consideración de su formación (se solicita el dictamen que se enviará como respuesta al petitorio que se solicitó compartir).

Respecto de las horas de formación se aclara que lo que Seremis de Salud solicitan es acorde a lo que se indica en el reglamento de cosmetología.

Finalmente, respecto del tiempo para fijar las evaluaciones, se solicita que cuando el tiempo exceda a los tiempos que determina la Ley de trámites del Estado, nos informen para apoyar al equipo de Seremi que está teniendo la tardanza..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cosmech Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1619815
Platform: Serán recibidos por ZOOM y contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/733657

---

On August 01, 2024 at 03:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencias a través de zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio solicita audiencia para tratar tema de vacunación contra el virus papiloma Humano VPH en vacunación escolar con nonavalente en dosis única..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Cristian Iribarren (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Renzo Wong (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Maria Eugenia Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Gladys Aponte (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1620011
Platform: Videoconferencias a través de zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744566

---

On July 12, 2024 at 12:30 PM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Protocolo de washout profesionales gobierno- industria
2. ⁠colaboración con London School of Economics (LSE) para acuerdos de riesgo compartido.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1620560
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/727263

---

On July 25, 2024 at 12:00 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa (S)  División de Prevención y Control de Enfermedades-SSP, attended a videoconferencia meeting via se encomienda a Patricia Contreras, Jefa División (S) de Prevención y Control de Enfermedades en con conjunto con equipo del Deptos. Ciclo Vital y ENTs, en forma telemática se envió el link.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entregar Antecedentes sobre uso clínico de Bloqueadores de la Pubertad en Adolescencias y Niñeces Transgénero y Revisión de Políticas Públicas Extranjeras al Respecto.

Temas Tratados:
- OTD expone discriminación sobre temática TRANS.
- Se expone desde OTD, revisión de estudios internacionales

Participan también la audiencia:  Paula Araya - Gabinete Ministra, Tamara Doberti - Jefa Ciclo Vital, Laura Camus - OIRS, Rodrigo Neira - Jefe Of SSR, Víctor Arancibia - DIGERA..

**Participants:**
The meeting included:
MICHEL RIQUELME (Gestor de intereses, working for Asociacion OTD, representing Asociación OTD)
Tamini Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación OTD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1621252
Platform: se encomienda a Patricia Contreras, Jefa División (S) de Prevención y Control de Enfermedades en con conjunto con equipo del Deptos. Ciclo Vital y ENTs, en forma telemática se envió el link.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/477335/726741

---

On July 18, 2024 at 10:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via En caso de cualquier problema o dudas, favor escribir a :  priscila.parra@minsal.cl
Microsoft Teams 
Id. de reunión: 241 053 392 618 
Código de acceso: 6tvRKT 

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZWQwNzU2YzEtNWI0Zi00ZDE0LWEwYTYtMWQ4OWJ. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar un requerimiento de datos y proponer un mecanismo de vigilancia para la sepsis..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Gatica Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastián Gatica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1621486
Platform: En caso de cualquier problema o dudas, favor escribir a :  priscila.parra@minsal.cl
Microsoft Teams 
Id. de reunión: 241 053 392 618 
Código de acceso: 6tvRKT 

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZWQwNzU2YzEtNWI0Zi00ZDE0LWEwYTYtMWQ4OWJ
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/473514/729712

---

On July 17, 2024 at 10:00 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/86225679450
Contraseña 067921
Contacto secretaría: 225740099
Participa además: Pablo Canales, profesional Depto. Proyectos Hospitalarios. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Presentación del Proyecto de Ahorro de Agua con Válvulas Rvalvec:
- Introducción a la tecnología de las válvulas Rvalvec.
- Explicación del funcionamiento y los beneficios económicos y medioambientales de la válvula.

2.- Impacto en la Gestión Hospitalaria:
- Análisis del potencial de ahorro en el consumo de agua en instalaciones hospitalarias.
- Beneficios operativos y financieros derivados de la instalación de las válvulas.

3.- Cumplimiento y Sostenibilidad Medioambiental:
- Contribución del proyecto a los objetivos de sostenibilidad y eficiencia energética del sector salud.
- Reducción de la huella hídrica de los hospitales.

4.- Estudios de Caso y Resultados Comprobados:
- Presentación de resultados de estudios de casos y experiencias en otros sectores.
- Ejemplos donde se ha implementado esta tecnología.

5.- Propuesta de Implementación en Proyectos Hospitalarios:
- Propuesta de un plan piloto en un hospital específico.
- Detalles sobre la instalación, monitoreo y evaluación del proyecto piloto.

6.- Colaboración y Soporte Técnico:
- Oferta de soporte técnico y capacitación para el personal de mantenimiento.
- Propuestas de colaboración para la implementación y seguimiento del proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Ponce (Lobbista, working for nan, representing Ricardo Ignacio Ponce Arellano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1621588
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/86225679450
Contraseña 067921
Contacto secretaría: 225740099
Participa además: Pablo Canales, profesional Depto. Proyectos Hospitalarios
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/723671

---

On August 29, 2024 at 03:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Subsecretaría de Salud Pública, de manera presencial.
Mac-Iver 541, piso 3.
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar al nuevo Gerente General de Grünenthal Chile, Luis Lavega, y dar a conocer nuestro Proyecto de inversión en Chile de $101 Millones de dólares, denominado Master Program LatAm; el que busca provisionar a Chile de un alto nivel de tecnología en la producción de medicamentos para los pacientes, así como también producir y exportar medicamentos a Europa.

Fueron recibidos por el Gabinete de la Subsecretaría Pública
29-08-24
Materia: Dar a conocer Proyecto de Inversión..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Luis Lavega (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1621610
Platform: Serán recibidos por la Subsecretaría de Salud Pública, de manera presencial.
Mac-Iver 541, piso 3.
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/738977

---

On August 13, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado actual de los Bancos de Leche Materna, local y globalmente.
Presentación de avances e innovaciones.

**Participants:**
The meeting included:
Rodolfo Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing CORTES & CORTES S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1621759
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747082

---

On July 19, 2024 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Respecto de la revisión de la implementación del uso de bloqueadores de pubertad y terapia hormonal cruzada en NNA, en el contexto de la aplicación del PAIG y Plan de Salud Trans. Como madres directamente afectadas, queremos exponer la realidad que están viviendo muchas familias en el sector público y privado, debido a la implementación del enfoque afirmativo en NNA con disforia o incongruencia de género, el que no considera otras opciones exploratorias y coopta nuestras decisiones como padres y cuidadores, así como no permite velar correctamente por el interés superior del niño/a..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Leal (Gestor de intereses, working for nan, representing paula leal)
Deborah Ventura (Gestor de intereses, working for nan, representing deborah ventura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1621950
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/726915

---

On September 23, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Sala de reunión:
https://us02web.zoom.us/j/83410405853
Contraseña 959537. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se inicia reunión a 15:00. Se presentan los asistentes.

Se realiza presentación de propuesta técnica para el uso de Cetuximab (Erbitux), señalando sus mecanismos de acción en pacientes con cáncer de cabeza y cuello localmente avanzado no quirúrgico, en concomitancia con radioterapia, unfit para cisplatino y en pacientes con cáncer de cabeza y cuello recurrente metastásico, indicado resultados de sobrevida, efectos adversos e impacto en calidad de vida.

Laboratorio Merck hace referencia a la posible inclusión de esta droga en DAC y desde MINSAL se indica que el nuevo decreto DAC acaba de publicarse, por lo que no hay una nueva fecha en la que se planifique actualizarlo. Lo que se puede hacer en este momento es recibir la información de las nuevas tecnologías y estudios que van surgiendo.

Desde laboratorio Merck indican que disponen de invitaciones a eventos científicos y consultan cómo las pueden entregar al Depto ANACAN. Carolina y Pablo indican que no está permitido recibir invitaciones de la industria farmacéutica ya que eso constituye una falta a la probidad y un conflicto de interés.

Desde MINSAL se solicita presentación y los estudios para observar el resultado en los distintos subgrupos de cáncer de cabeza y cuello; y copiar en ese envío a Rodrigo López, referente de Lobby del Depto. ANACAN.

Finaliza presentación a las 15:30.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Oviedo (Lobbista, working for Merck S.A., representing Laboratorio MERCK S.A.)
Diego Rojas (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Laboratorio Merck S.A.)
Carolina Zárate (nan, working for nan, representing nan)
Pablo VÁSQUEZ (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1622243
Platform: Sala de reunión:
https://us02web.zoom.us/j/83410405853
Contraseña 959537
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/740389

---

On August 29, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89437263272
Contraseña 917712. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión del 29 de agosto de 2024, realizada de forma telemática, comenzó con la presentación de los participantes y la fijación de un tiempo de una hora. Se concedió la palabra a los representantes del Lobby, quienes presentaron información relevante sobre Essity Health and Medical, una empresa sueca con una sólida presencia en instituciones de salud en Chile, destacada por su nivel de servicio del 95% y su enfoque basado en evidencia científica. 

Durante la presentación, se abordaron dos problemas principales: lesiones tumorales y radiodermitis. En el caso de las lesiones tumorales, se mencionó un estudio con pacientes utilizando apósitos DACC Cutimed Sorbact, que mostró resultados positivos en la reducción de la biocarga. Respecto a la radiodermitis, se recomendó el uso de productos como Cultimed Siltec + Fixomull para la prevención. Además, Essity ofreció su colaboración con MINSAL en la construcción de protocolos, campañas educativas y capacitaciones relacionadas con el manejo de lesiones oncológicas. 

Durante la fase de preguntas, MINSAL consultó sobre la existencia de un protocolo de Manejo Avanzado de Heridas y una evaluación financiera de la propuesta, a lo que Essity respondió que aún están trabajando en ello. También se mencionó el uso del apósito superabsorbente "Sorbion" sobre DACC Sorbact. 

Al finalizar, Essity preguntó sobre proyectos de heridas en MINSAL, pero se les explicó que la instancia era para escuchar a lobistas y no para compartir información interna. 

Se solicitó la información de contacto de los representantes de Essity, y se les agradeció su disposición a colaborar y la información compartida..

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN Medical)
Mario Palleres (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL)
María Morales (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN Medical)
Andrea Peralta De la Rosa (nan, working for nan, representing nan)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN Medical)
Mario Palleres (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL)
María Morales (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN Medical)
Andrea Peralta De la Rosa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1622260
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89437263272
Contraseña 917712
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/736398

---

On October 10, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sesión para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/82332640372
Contraseña 250016. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Diego presentó los resultados del estudio JAVELIN Bladder 100, enfocado en el uso de avelumab para el tratamiento del carcinoma urotelial localmente avanzado o metastásico en pacientes que han permanecido libres de progresión tras recibir quimioterapia basada en platino.

Francisca comentó que la Guía de Práctica Clínica para el Cáncer de Vejiga en personas de 15 años o más fue publicada recientemente, e indicó que dicha guía incluye recomendaciones relevantes para este grupo de pacientes.

Los representantes de MERCK enviarán la presentación en formato PowerPoint al correo de Francisca..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Oviedo (Lobbista, working for Merck S.A., representing Laboratorio Merck S.A.)
Diego Rojas (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Laboratorio Merck S.A.)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1622295
Platform: Se crea la siguiente sesión para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/82332640372
Contraseña 250016
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/745519

---

On July 25, 2024 at 10:00 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Por solicitud de mi jefatura, solicito reunión para tratar los siguientes temas:
- Procedimiento para determinar salud irrecuperable de un funcionario
- Proceso de apelación que puede realizar el empleador por licencias presentadas fuera de plazo cuando la plataforma LM se encuentra caída o con intermitencias prolongadas.
- Saber si se puede hacer demandas civiles para perseguir reintegros de licencias médicas rechazadas, una vez que los funcionarios renuncian y aun tienen saldos pendientes.
- Como hacer denuncias cuando se toma conocimiento que un funcionario con licencia médica, está realizando otras actividades en vez de tener reposo (ejemplo vacaciones) o trabaja en otra cosa.

* REVISION PROCESO DE SALUD IRRECUPERABLE.
* PROCESO LM:  APELACION - RECHAZOS
* PROCESOS DEDENUNCIAS POR MAL USO..

**Participants:**
The meeting included:
Viviana Paola Aguirre Ramirez (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Municipal de La Florida)
Maria Soledad Salinas Zuñiga (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Municipal de La Florida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1622857
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/726236

---

On August 07, 2024 at 12:00 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos investigadores de la Univ. Catolica del Norte, actualmente trabajando en un proyecto FONDECYT titulado "Factores determinantes de la aceptación de la teleconsulta en Chile, un enfoque de segmentación de usuarios".
Nos interesa conversar con ustedes sobre la implementación de la teleconsulta en el sistema público de salud, como una forma de manejar mayores antecedentes del tema y poder desarrollar de mejor manera nuestro estudio. Además, establecer contacto para posteriormente compartir los resultados, que pensamos pueden ser un insumo más para desarrollar esta política pública. Gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Muriel Ramírez (Gestor de intereses, working for Universidad Católica del Norte, representing Muriel Ramirez Santana)
Patricio Ramírez Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Ramirez Correa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1623277
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/730806

---

On July 31, 2024 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 20 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tramitación proyecto ley sobre la relación asistencial docente, en establecimientos de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Contreras (Gestor de intereses, working for Consorcio de Universidades del Estado de Chile, representing Consorcio de Universidades del Estado de Chile)
Osvaldo Corrales (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Vidal (nan, working for nan, representing nan)
Rosa Noemi Deves Alesandri (nan, working for nan, representing nan)
Fernanda Kri Amar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1623512
Platform: Mac- Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/728323

---

On July 23, 2024 at 10:05 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Zoom:
Link https://us02web.zoom.us/j/82034260405
Contraseña 299065
Contacto secretaría: 225740099
Participaron además: Sra. Elba Meneses y Pablo Canales, profesionales Depto. Arquitectura. The meeting lasted 0 horas, 55 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Diseño soluciones constructivas y aislamiento térmico en los proyectos hospitalarios.
Propuesta de aislamiento XPS Foamular 250 para tal efecto (hoy certificad en el listado de soluciones térmicas del MINVU).

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Eduardo Rojas Flores (Gestor de intereses, working for TRANSANDINA DE COMERCIO S.A., representing TRANSANDINA DE COMERCIO SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1623799
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Zoom:
Link https://us02web.zoom.us/j/82034260405
Contraseña 299065
Contacto secretaría: 225740099
Participaron además: Sra. Elba Meneses y Pablo Canales, profesionales Depto. Arquitectura
Duration: 0 horas, 55 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/725446

---

On July 26, 2024 at 09:00 AM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81590354663
Contraseña 037652. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se informe respecto a proceso de desarrollo de documentos consultados y estado de avance de los mismos..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Antúnez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos)
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1624023
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81590354663
Contraseña 037652
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/793151

---

On August 06, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Será recibido por la Jefa de División de Gestión y Desarrollo de las Personas, Verónica Bustos. Teléfono de contacto: 225740345.
Join the meeting now 
Meeting ID: 262 563 861 659 
Passcode: gFaBga

Reunión solicitada y realizada
Sujeto Pasivo: Juan Vielma. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se desea conocer estado de solicitud de reconocimiento de especialidades en Kinesiología, solicitud de norma técnica en Kinesiología y definición de modelo de dependencia administrativa de kinesiólogos en la red pública..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos)
Marcela Antúnez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1624028
Platform: Será recibido por la Jefa de División de Gestión y Desarrollo de las Personas, Verónica Bustos. Teléfono de contacto: 225740345.
Join the meeting now 
Meeting ID: 262 563 861 659 
Passcode: gFaBga

Reunión solicitada y realizada
Sujeto Pasivo: Juan Vielma
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/731770

---

On July 31, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via EN ESTA OPORTUNIDAD LA REUNIÓN SERÁ ATENDIDA POR EL SR. CARLOS POZO OLIVARES, JEFE DIVISIÓN DE INVERSIONES, MONJITAS 689, OF. 34 PISO 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMA A TRATAR 

Hospital Psiquiátrico Dr. Philippe Pinel de Putaendo
Hospital Marga Marga.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for Constructora PACAL, representing ACCIONA CONSTRUCCION S.A., AGENCIA CHILE)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1624381
Platform: EN ESTA OPORTUNIDAD LA REUNIÓN SERÁ ATENDIDA POR EL SR. CARLOS POZO OLIVARES, JEFE DIVISIÓN DE INVERSIONES, MONJITAS 689, OF. 34 PISO 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/742947

---

On July 30, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via reunión se realizará vía zoom con la Dra. Carmen Aravena 
conectar al link Tema: Audiencia Lobby AO001AW1624462
Hora: 30 jul 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81864845769?pwd=byuGpqgJIKNWEbbsFkZ0XGrzEHam4w.1

ID de r. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El jueves de la semana pasada tuve una conversación  con Jaime Patricio Espina, director de Cenabast, quien muy amablemente me explicó el proceso para ser proveedor del Ministerio de Salud de Chile.  El me comentó que la DIVAP esta a cargo del tema sanitario referente al programa de Salud Visual que lleva a cabo el Gobierno de Chile a través del Ministerio de Salud.

Me gustaría explorar la posibilidad de colaborar con el Ministerio de Salud de Chile en la provisión de lentes ópticos subsidiados y de muy alta calidad, a las personas más vulnerables y con deficiencia visual en el país. Creemos que esta colaboración podría tener un impacto significativo en la salud y calidad de vida de cientos de miles de chilenos que actualmente enfrentan barreras para acceder a la atención visual adecuada.
 
Estamos abiertos a discutir los detalles de cómo podríamos trabajar juntos en este proyecto, ya sea a través de la provisión directa de lentes ópticos, capacitación del personal de salud, o cualquier otra forma de colaboración que considere pertinente.
 
Quedamos a su disposición para coordinar una reunión o llamada telefónica en la que podamos discutir en más detalle cómo VisionSpring puede contribuir al avance de esta iniciativa en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Oliveros (Gestor de intereses, working for nan, representing VisionSpring)
Patricia Vega (nan, working for nan, representing nan)
Carmen Aravena (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1624462
Platform: reunión se realizará vía zoom con la Dra. Carmen Aravena 
conectar al link Tema: Audiencia Lobby AO001AW1624462
Hora: 30 jul 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81864845769?pwd=byuGpqgJIKNWEbbsFkZ0XGrzEHam4w.1

ID de r
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/745566

---

On August 14, 2024 at 03:50 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, será contactada por el Dr. Sung Kim - Jefe del Depto. Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores.
Se crea la siguiente sesión para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/81836994020
Contraseña 790464. The meeting lasted 2 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Brechas en diagnostico y tratamiento en Linfoma de Hodgkin

•	Asisten Macarena Roa Pdte. 15341719-9, Miguel López 16.517.570-0, Pilar León tesorera 15354806-4 del Grupo Chileno de Linfomas.
•	Presentan sobre Curso anual de linfomas para no especialistas, iniciativa de Registro de Linfomas, Guías clínicas elaboradas por SOCHIHEM, la necesidad de reforzar en la red asistencial trasplante autólogo y alogénico, preservación de fertilidad mediante criopreservación, serología, financiamiento de drogas.
•	Se compartirá contacto de Felipe Tagle de Fundación Linfomas Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Roa (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo Chileno de Estudio de Linfomas)
miguel lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing GCEL)
Pilar León Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo Chileno de Estudio de Linfomas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1624510
Platform: De acuerdo a su solicitud, será contactada por el Dr. Sung Kim - Jefe del Depto. Manejo Integral del Cáncer y Otros Tumores.
Se crea la siguiente sesión para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/81836994020
Contraseña 790464
Duration: 2 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/731965

---

On September 05, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via se enviara teams  por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta para implementación GES 2025-2028..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Alvaro Sepulveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Rocio Masferrer (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1624514
Platform: se enviara teams  por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/738066

---

On July 25, 2024 at 11:30 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, Sra. Valeria Céspedes, Directora de la COMPIN Nacional.
Contacto 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
revisión de los casos, acuerdos que se llevaron a cabo en lobby en conjunto con SUSESO, Subsecretaría del Trabajo y  Previsión Social , en la actualidad,  problemas recientes en las COMPINES , este servicio no ha dejado incorporar antecedentes dentro de los plazos negando el ingreso de su documentación, plazos excesivos fuera de norma para la tramitación de discapacidad,  % de discapacidad incongruentes con los antecedentes entregados según los orígenes de sus diferentes diagnósticos, no se han abordados reuniones con el área de  licencias médicas existencia de ellas que son de origen laboral por altas tempranas y no han sido tratado como tal, a apesar de entregar todo los antecedentes, no hemos tenido reuniones con el área de salud ocupacional y rehabilitación. En lobby con Don Roberto Cortés  coordinador nacional COMPIN nuestra agrupación se llegó al acuerdo que en una semana y media se nos enviaría la nueva fecha de reunión y ala fecha no ha sido posible contactarlo.

* FICHAS DE ANTECEDENTES PARIENTES (DICEN QUE ENTREGARAN EL 29/07).
* INDICAN SITUACION DE DISTINTOS CASOS AFECTADOS  QUE NO SON RESUELTOS ADECUADAMENTE EN COMPIN Y MUTUALES.
* SOLICITAN REVISAR PROCESOS DE EVALUACION DISCAPACIDAD - INVALIDEZ..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de pacientes COVID persistente y/o efectos adversos de inoculación de vacunas COVID -19)
Macarena Fernanda Sierra (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación Covid persistente)
JULIA CORNEJO ABARCA (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de   pacientes Covid persiste)
Sofia Urzua (Gestor de intereses, working for nan, representing agrupación Covid persistente Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1624802
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, Sra. Valeria Céspedes, Directora de la COMPIN Nacional.
Contacto 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/727022

---

On August 08, 2024 at 10:40 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ZOOM
Su solicitud será derivada al Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos.
contacto: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Denuncia de la ineficiencia, negligencia y no ejercer el rol de fiscalización, protección a funcionarios poco idóneos para el servicio, y nulo control de las resoluciones sanitarias otorgadas a ciudadanos extranjeros (Venezolanos) por parte de la seremi de salud y sus inspectores de la región del Maule, que luego de denunciar de puestos de comida irregulares, los inspectores han entregado copia de mis reclamos a los locatarios, donde se ha vulnerado mi integridad física y la de mi familia, a lo cual temo hasta por mi vida.
Hice un reclamo formal hacia los funcionario, hace mas de un año, no he tenido respuesta, ni tampoco control sobre los locales de comida, dejándonos en total abandono como ciudadano. 
Solicito con urgencia escuchar mi versión y documentación.
Ademas deseo denunciar a una funcionaria que trabaja en el servicio de salud de valdivia con antecedentes.
Temas tratados:
Expone situación sobre denuncias realizadas en SEREMI de salud y consecuencia que ha tenido, según lo indicado en solicitud de lobby.

**Participants:**
The meeting included:
angel espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Angel Vicente Espinosa Vallejos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1625505
Platform: ZOOM
Su solicitud será derivada al Jefe del Departamento de Nutrición y Alimentos.
contacto: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/730745

---

On July 24, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via lo recibirá el Jefe de la División de Inversiones Carlos Pozo su contacto es 225740447 Mane Pizarro, en Mac Iver 541 piso 3 oficina 34.
Con fecha 24-07-2024 siendo las 09:23 hrs. Los participantes de la reunión Sr. Adrián Peña, Ana María Barroux, dejan co. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de terrenos para futuro proyecto de infraestructura en salud mental.

**Participants:**
The meeting included:
José Panes (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Orlando Panes Tapia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1625520
Platform: lo recibirá el Jefe de la División de Inversiones Carlos Pozo su contacto es 225740447 Mane Pizarro, en Mac Iver 541 piso 3 oficina 34.
Con fecha 24-07-2024 siendo las 09:23 hrs. Los participantes de la reunión Sr. Adrián Peña, Ana María Barroux, dejan co
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741708

---

On July 25, 2024 at 03:30 PM, Alicia Arias Schreiber, the Jefa Departamento. de Pueblos Indígenas  e Interculturalidad, attended a videoconferencia meeting via LINK ZOOM - contacto 225740474
Su solicitud será derivada ala Jefa del Depto. de Salud y Pueblos Indígenas, Alicia Arias Schreiber Muñoz
DIPOL MINSAL le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Tema: LOBBY Comunidad Indígena Atacameña de Camar
Hor. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ACTA AUDIENCIA LEY DE LOBBY

Fecha 25 de julio de 2024

Hora inicio 15:40

Lugar Zoom

Participantes MINISTERIO DE SALUD

Alicia Arias Schreiber JEFA DPTO. SALUD Y PPII- DIPOL

Karina Nohales PROFESIONAL DPTO. SALUD Y PPII- DIPOL

Gabriel Vega PROFESIONAL DPTO. SALUD AMBIENTAL- DIPOL

SOLICITANTES COMUNIDAD CÁMAR

Héctor Cruz PRESIDENTE COMUNIDAD

Ivette Cruz ENCARGADA UNIDAD DE SALUD

Javiera Encalada COORDINADORA GENERAL

Patricia Albornoz ASESORA JURÍDICA

Detalle de la reunión

Los solicitantes manifiestan dos puntos a tratar:

a) Sistema de salud y Estación Médica Rural de Comunidad de Camar

Don Héctor Cruz da cuenta de la situación de aislamiento a que está expuesta la comunidad frente a eventos como las lluvias, así como la situación de vulnerabilidad en que quedaron en el contexto de pandemia, circunstancias en virtud de las cuales la comunidad mandató a sus dirigentes a reforzar la situación de apoyo en salud. Fruto de eso, hoy en día cuentan con una unidad de salud con médico, enfermera y TENS, cuya contratación se sostiene mediante un convenio con el Municipio.

La estación médica rural funciona en turno de 5x2, turno que dificulta los traslados del profesional médico por las características del territorio rural, generando disconformidad y discontinuidad en los profesionales. Desde la comunidad solicitan evaluar si es posible adecuar el turno de 5x2 por una alternativa que resulte más cómoda, evitando así la continua rotación de profesional médico. Solicitan también evaluar la posibilidad de expandir la posta, ya que son el único pueblo que cuenta con un equipo completo de salud, así como de contar con box de atención intercultural.

b) Servicios Sanitarios

Don Héctor Cruz informa que otro de los mandatos que reciben los dirigentes, en el marco del plan de desarrollo de la comunidad, es regularizar el sistema de agua potable y de alcantarillado. Esto no ha podido concretarse ya que las solicitudes que han realizado han sido rechazadas por parte de la autoridad sanitaria, ello a pesar de contar con un equipo de profesionales que les asesoran en la postulación y haber presentado y acompañado todo lo requerido, según afirman. Manifiestan llevar más de un año y medio sin poder obtener la resolución sanitaria ni encontrar en la contraparte

institucional respuestas concretas dentro del área sanitaria sobre qué es en concreto lo que requiere ser subsanado.

Consultados desde DIPOL, refieren los solicitantes que el sistema que tienen está funcionando, que han tenido conversaciones con la DOH (MOP) para que el Comité de Agua Potable, cuya constitución se requiere, pueda existir al alero de la comunidad, de manera de no tener que constituir una nueva personalidad jurídica. Están a la espera de lo que al respecto diga la DOH. Desde DIPOL se hace presente que lo más fluido es que el proceso se siga desarrollando por esa vía, como hasta ahora.

Por su parte, doña Patricia Albornoz manifiesta que requieren contar con acompañamiento, porque es difícil entender los fundamentos de las resoluciones; asimismo, hace presente la necesidad de tener en vista la brevedad de los plazos que se les otorgan para subsanar, atendido las condiciones de aislamiento y ruralidad en que se encuentra la comunidad.

Consultados los solicitantes sobre si han pedido audiencia a la SEREMI de Salud, refieren que estas son derivadas con profesionales del equipo técnico sin lograr orientación esclarecedora. Piden ayuda para, por nuestro intermedio, concretar una audiencia con la autoridad regional para que se designe a alguien que pueda comprender los antecedentes que la comunidad, con su equipo completo de profesionales y asesores, han presentado, señalando “no puede ser que ni aun con todo ese equipo se pueda lograr algo”.

El profesional Gabriel Vega indica que lo ideal sería generar una instancia en que participen DOH (MOP), SEREMI de Salud, proyectista de la comunidad, representantes de la comunidad y profesional de Depto. de Salud Ambiental-DIPOL, para abordar los aspectos técnicos que requieren ser subsanados, propuesta que se acepta de manera unánime.

ACUERDOS

Las partes adoptan dos acuerdos para proseguir el abordaje de los problemas planteados:

a) Generar una reunión, que será gestionada desde DIPOL, para abordar lo relativo a permisos sanitarios entre los siguientes actores:

· DOH – MOP

· SEREMI de Salud

· DESAM - DIPOL

· Comunidad

· Proyectista comunidad

b) Generar una reunión con participación de la Subsecretaría de Redes Asistenciales, gestionada desde DIPOL, para abordar los aspectos relativos a la Posta Rural. Entre los temas en tabla se incluirá el sistema de turnos y el box de atención intercultural.

a) Reunión Estación Médica Rural
Con fecha 13 de agosto de 2024 se realiza la primera reunión de seguimiento acordada, a la que asisten la Comunidad Camar, DIVAP y DIPOL. En ella se presentan las dos solicitudes de la Comunidad relacionada con la Estación Médica Rural, a saber, contar con la habilitación de un box intercultural y contar con autorización para implementar turnos de trabajo para profesional médico adaptados a realidad geográfica. Al respecto, se acuerda que: 

DIVAP al Servicio de Salud de Antofagasta y a la SEREMI de Salud de Antofagasta una reunión conjunta para abordar estos puntos. 

DIVAP informará a la Mesa de Equidad Regional, liderada por el SEREMI de Salud, respecto de la necesidad de la articulación intersectorial para dar mayor agilidad a los requerimientos que no dependen directamente del sector salud. 

b) Reunión permisos sanitarios 
Con fecha 06 de septiembre de 2024 se realiza la segunda reunión acordada, a la que asisten la Comunidad Camar, SEREMI de Salud de Antofagasta, DOH-MOP y DIPOL. En ella se aborda la solicitud de acompañamiento realizada por la Comunidad para subsanar las observaciones realizadas a las solicitudes de permisos sanitarios (agua potable y aguas servidas) por parte de la SEREMI de Salud, con el objeto de que prospere la autorización. En la instancia se acuerda que: 

Durante la semana del 9 al 13 de septiembre las partes involucradas se harán llegar mutuamente una serie de antecedentes que constan en acta. Una vez recibidos los antecedentes por la DOH, ésta indicará a los demás intervinientes el rango de fecha en que podrían generar las sugerencias para acompañar los pasos por venir en la solicitud de autorización..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Cruz (Gestor de intereses, working for nan, representing Comunidad Indígena Atacameña de Camar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1625949
Platform: LINK ZOOM - contacto 225740474
Su solicitud será derivada ala Jefa del Depto. de Salud y Pueblos Indígenas, Alicia Arias Schreiber Muñoz
DIPOL MINSAL le está invitando a una reunión de Zoom programada.
Tema: LOBBY Comunidad Indígena Atacameña de Camar
Hor
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/564889/727307

---

On August 22, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 305 568 538 
Código de acceso: iH2pce
Erick Marchant. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados, idealmente poder hacer una breve presentación de la empresa, seguimiento de distribuidores, presentación de solución de integración entre equipos, conectividad con sistemas informaticos del hospital (como ficha clinica electronica); posibilidades actuales de optimización de procesos. 
De ser posible, poder coordinar la reunión a contar de la semana del 29 de Julio.
De antemano muy agradecido..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Oliva (Gestor de intereses, working for Mindray Medical Chile Limitada, representing Mindray Medical Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1626228
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 237 305 568 538 
Código de acceso: iH2pce
Erick Marchant
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741714

---

On August 08, 2024 at 04:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, será recibido por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hospital zona norte específicamente Lampa compromiso de alcaldesa de Lampa.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Carlos Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Carlos Valderrama)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1627019
Platform: De acuerdo a su solicitud, será recibido por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/733769

---

On October 16, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/81830690568
Contraseña 310515. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mejorar la calidad de la hormonoterapia suministrada en los centros de salud pública. La actual práctica de abaratar costos utilizando medicamentos bioequivalentes está generando graves efectos secundarios en las pacientes, como artralgias, irritaciones en la piel, problemas de presión arterial, entre otros. Lo que a su vez aumenta el gasto en tratamientos adicionales para mitigar estos efectos. Desde una perspectiva de derechos humanos, es imperativo garantizar que las pacientes reciban tratamientos decalidad que mejoren su calidad de vida y reduzcan la necesidad de medicación adicional. Invertir en mejores medicamentos no solo es una medida ética, sino también una estrategia sanitaria efectiva para optimizar el presupuesto y asegurar un tratamiento digno y eficaz para todas las pacientes oncológicas..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1627109
Platform: Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/81830690568
Contraseña 310515
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747084

---

On October 23, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86070034217
Contraseña 664229. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SGBIO es una empresa dedicada al diagnóstico molecular que ofrece soluciones tecnológicas en los campos de laboratorio y genética, colaborando con diversos proveedores. Hasta el momento, no existe experiencia en la utilización de dispositivos en Chile, habiendo sido implementados únicamente en dos países de Latinoamérica. La compañía utiliza la tecnología ScreenFire HP, que permite la detección de cuatro tipos de VPH: 16, 18/45, 31/33/35/52/58 y 39/51/56/59/68. Para la auto-recolección de muestras de VPH, se emplea un hisopado seco. Además, cuentan con proveedores que disponen de equipos móviles de baja complejidad, los cuales no requieren un proceso de extracción y realizan amplificación directa (isotérmica)..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Torres (Gestor de intereses, working for South Green SpA, representing South Green SpA)
Vanesa Muñoz (Gestor de intereses, working for South Green SpA, representing South Green SpA)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)
Juan Herrera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1627524
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/86070034217
Contraseña 664229
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/749622

---

On August 23, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se enviara link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se analizara el actual impacto negativo en el gasto publico por retraso en la evaluacion de registro de productos biosimilares.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Señala que mantienen una presencia en el país de más de 100 años e iniciaron la renovación de su portafolio, cerrando acuerdos comerciales relevantes para la salud pública de Chile, forma en la que promoverán el acceso a medicamentos. En dicho contexto, comunica que mantienen un acuerdo comercial con la empresa india “Biocon Biologics”, que será representada para la comercialización de 7 moléculas biotecnológicas en Chile, habiendo entre éstas productos que ya tienen registro sanitario ante el Instituto de Salud Pública y otros que están en proceso de registro. 

Informan que han mantenido reuniones de lobby con la directora del Instituto de Salud Pública, la Dirección Técnica de CENABAST y ahora requirieron esta reunión con MINSAL, para plantear diversos temas asociados al registro y empleo de los productos biotecnológicos de “Biocon”.  

Manifiestan preocupación por el tiempo de demora de la autorización de registro de productos biosimilares y biotecnológicos; manteniendo pendiente de autorización sanitaria de Bevacizumab, PegFilgastrin y dos insulinas, del tipo glargina y aspártica, cuyas solicitudes de registro ya cuentan con la admisibilidad de su dossier pero que a la fecha no han tenido mayores noticias; salvo el caso de la insulina glargina, cuya solicitud de registro ya está evaluada y se aperturó un término probatorio requiriendo antecedentes, los cuales suministraran prontamente a la autoridad reguladora. 

Se informa que en materia de retrasos de registros de productos biotecnológicos/biosimilares, ya se encargo a ISP desarrollar una estrategia al respecto, la que prontamente será comunicada a los titulares de registro.  En materia de empleo y coberturas de medicamentos, se indica que debe dirigirse a la DIPLAS y a la DIVAP, para presentar los antecedentes respecto a costo-efectividad y/o beneficios clínicos que reportarían sus productos en relación con las actuales coberturas y/o adquisiciones de la CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Monica Reyes Nuñez)
CARLOS PARDO (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Carlos Pardo Quiroz)
JUAN FREDDY ARAVENA HENRIQUEZ (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Freddy Aravena)
Kelly C Kocico (Gestor de intereses, working for nan, representing Kelly C kocico)
Marcelo Dos Santos (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo DosSantos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1627557
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se enviara link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/733658

---

On October 16, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81830690568
Contraseña 310515. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dado que este lobby corresponde a la continuación de uno previamente realizado, y considerando la ausencia de Gina, se acuerda la necesidad de reagendar la reunión.

No obstante, se procede con la presentación en la que se expone el trabajo llevado a cabo por un panel de expertos en relación con las recomendaciones para la implementación de la genotipificación extendida del VPH. El kit comercializado por ellos, Anyplex II HPV HR, cuenta con validación clínica. Durante la presentación, se exhiben diversos estudios que fueron utilizados como antecedentes para el trabajo del panel, así como un flujograma propuesto por los expertos para la gestión de los genotipos de alto y bajo riesgo.

Nos remiten la presentación en formato PowerPoint, junto con un artículo en proceso de publicación, solicitando confidencialidad sobre el mismo.

En una instancia nos reunimos el  20 de octubre donde se presento a la profesional Gina Merino:
Evidencia relacionada con la importancia de la genotipificación extendida y riesgo de desarrollo de lesiones preinvasoras de alto riesgo y cáncer cervicouterino. Se muestra evidencia relacionada a la utilidad de pruebas de PCR de VPH como test de cura, descripción de kit de PCR anyplex II y las validaciones clínicas que posee, tiempos de procesamiento. Por otra parte, se muestra tórulas con las que trabaja Alatheia (Evalyn Brush por su aceptabilidad y seguridad). Se especifican capacidades de procesamientos de equipos, y por último, se abordan aspectos relacionados con mitos y realidades de la genotificación extendida.
Acuerdos: envío de presentación y propuesta económica basada en distintos escenarios..

**Participants:**
The meeting included:
Kenneth Walker (Gestor de intereses, working for ALATHEIA MEDICAL, representing ALATHEIA MEDICAL SPA)
María Jesús Acuña (Gestor de intereses, working for nan, representing María Jesús Acuña Martínez)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo López (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1628124
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81830690568
Contraseña 310515
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/746746

---

On August 22, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta técnica y de valor para proceso DAC para molecula daratumumab,  anticuerpo monoclonal humano que se emplea como tratamiento para el mieloma múltiple..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Alfredo Sagredo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1628294
Platform: Se enviara teams al correo.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/740027

---

On August 08, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 36 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión es:
1. Estatus del nuevo proceso DAC año 2024 (metodología, umbral; procedimientos; sistema de información; otros)
2. Presentación de asciminib para el tratamiento de leucemia mieloide crónica y uso en Redes Asistenciales de Salud
3. Ejecución presupuesto DAC.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1628339
Platform: Se enviara teams al correo
Duration: 0 horas, 36 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/730759

---

On July 31, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes la Sra. Susana Fuentealba, Jefa  (S) de la División de Gestión de Redes Asistenciales, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
CONTRIBUIR A RESOLVER LISTA DE ESPERA
CONVENIO DE HOSPITAL PARROQUIAL SAN BERNARDO DE MÁS DE 40 AÑOS CON EL SECTOR PÚBLICO, A TRAVÉS DE SSMS.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Ignacio González Errázuriz (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Ignacio González Errázuriz)
ENRIQUE Campino Larrain (Gestor de intereses, working for nan, representing Enrique Campino Larraín)
Jaime Roberto Rodríguez Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing Jaime Rodríguez Quezada)
Luis López Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis A. López Navarro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1628565
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con ustedes la Sra. Susana Fuentealba, Jefa  (S) de la División de Gestión de Redes Asistenciales, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747085

---

On August 08, 2024 at 10:00 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer y evaluar  proceso de solicitud de credencial de discapacidad.
- Proceso de discapacidad.
- Aumento de demanda de trámites.
- Medidas para abordar rezago..

**Participants:**
The meeting included:
Josefa Ibacache (Gestor de intereses, working for nan, representing Josefa Ibacache)
Claudia Mix (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Olave (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1629057
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/730297

---

On July 31, 2024 at 10:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
Se informa que los solicitantes no se presentaron el día y la hora consignada para la reunión (31-07-202. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Puesta en marcha o inicio de trabajos  obra Construcción Hospital de la comuna de Santa Bárbara.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Elena Contreras (Lobbista, working for Municipalidad de Santa Bárbara, representing MUNICIPALIDAD DE SANTA BARBARA)
Daniel Salamanca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1629122
Platform: De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
Se informa que los solicitantes no se presentaron el día y la hora consignada para la reunión (31-07-202
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741706

---

On August 29, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 333 843 984 
Código de acceso: h4AdWB 
________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Adrián , gusto saludarle.

Solicitamos Audiencia con el objetivo de Presentar actualizaciones de Soluciones Equipos Médicos de Soporte Vital . Asimismo los diferenciadores que nos acercan a los pilares de la Transformación Digital.
Muchas Gracias.

**Participants:**
The meeting included:
María Alejandra Mella Melo (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Mella)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1629143
Platform: Microsoft Teams 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 333 843 984 
Código de acceso: h4AdWB 
________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/741713

---

On August 20, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Jefa de la División y Desarrollo de las Personas Verónica Bustos, ademas estarán Jefe de Presupuesto Alfredo Román y Jefa DIGERA Dra Andrea Solís, contacto Violeta Martinic al 225740345
se adjunta TEAMS para conectarse Unirse a la reunión a. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITA REUNIÓN CON SUBSECRETARIO O EN SU DEFECTO, JEFE DE GABINETE O ABOGADO DE GABINETE, PARA EFECTOS DE DAR A CONOCER INFORME QUE ANALIZA COMPRAS EN DOTACIÓN DE PERSONAL REALIZADAS POR EL HOSPITAL REGIONAL DE TALCA..

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Martinic (Gestor de intereses, working for nan, representing IQMED CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1629558
Platform: lo recibirá la Jefa de la División y Desarrollo de las Personas Verónica Bustos, ademas estarán Jefe de Presupuesto Alfredo Román y Jefa DIGERA Dra Andrea Solís, contacto Violeta Martinic al 225740345
se adjunta TEAMS para conectarse Unirse a la reunión a
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/733064

---

On October 30, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Será recibido por el Dr. Jorge Pacheco Jara,  Jefe (S) División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458 , con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83430487703?pwd=hOyRujlFDLaFGkCb1Mn4KkG1LEnSnJ.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes,

Solicito audiencia para como paciente y en nombre de la Corporacion de Angioedema Hereditario Chile poder presentarles la situación de nuestros pacientes con la teraia que esta garantizada en LRS y lo que requerimos para mejorar nuestra calidad de vida.

Atentamente,
Jose Ignacio

*Temas tratados:
Corporación de Angioedema Hereditario Chile presentó encuesta realizada a pacientes sobre la enfermedad  y solicitó la incorporación de medicamento de manera preventiva.
*Se incorporan a la audiencia:
-Ramiro Cofré, Jefe (S) GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
José Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Ignacio Contreras Silva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1629640
Platform: Será recibido por el Dr. Jorge Pacheco Jara,  Jefe (S) División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458 , con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83430487703?pwd=hOyRujlFDLaFGkCb1Mn4KkG1LEnSnJ.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/753740

---

On July 26, 2024 at 04:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via presentan servicios que apoyan la resolución de listas de espera.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Srta. Carmen Aravena,
Junto con saludarla, quisiera solicitar a usted la oportunidad de una reunión para presentar nuestro Programa de Resolución de Lista de Espera que nuestra empresa ATRYS está implementando en Chile. En este sentido, nuestro programa está enfocado a una resolución integral del paciente en el corto plazo (desde la contactabilidad, consultas médicas y cirugías ambulatorias).  Este punto, es uno de los más importantes y presenta una modalidad única que permite dejar la producción en el Hospital y resolver los casos con un costo paquetizado (Fonasa N1), el cual se transparenta desde el principio del servicio.  Este servicio ya está en implementación en el Hospital Félix Bulnes, en donde estamos trabajando en resolver 8.000 casos de lista de espera de 4 especialidades..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN MELLA (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile Spa)
Héctor Fuenzalida (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile Spa)
Carmen Aravena (nan, working for nan, representing nan)
Patricia Vega (nan, working for nan, representing nan)
Camilo Becerra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1629686
Platform: presentan servicios que apoyan la resolución de listas de espera.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/727112

---

On July 25, 2024 at 04:30 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/84259744969
Contraseña 017926. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Requierentes presentan servicios disponibles, se orienta respecto a acceso en la red de salud de estos y el rol rector de este departamento..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Brevis (Gestor de intereses, working for Biomedical Devices SpA, representing Biomedical Devices SpA (TrainFES))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1629914
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/84259744969
Contraseña 017926
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/793153

---

On July 31, 2024 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer caso sobre licencias médicas rechazadas (7 en total), siendo que me encuentro trabajando en mi horario normal en la Universidad de Tarapacá, SEDE IQUIQUE, cumpliendo con mis labnores, aunque sigo en control con mi médico tratante, pues aún no estoy de alta, ni mucho menos he tenido mejoría, sino todo lo contrario, más con esto de los rechazos de licencias médicas, que para uistedes no tienen justificación , pero resulta que en los informes médicos si las justifican, me pregunto si a caso ustedes leen lo que expone el médico tratante, o es que acaso debo acabar con mi vida meior, así ya no hay más licencias que rechacen. Para qué decir de la SUSESO, otra entidad que no lee los informes.

USUARIA NO SE PRESENTA A REUNIÓN..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Francisca Araya Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing DANIELA ARAYA BUSTOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1630491
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/728179

---

On August 13, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace de zoom al correo marjorie.g.vasquez@gsk.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El laboratorio presenta evidencia de la protección de la vacuna Bexsero contra la enfermedad meningocócica invasiva por meningococo B, y su inmunogenicidad..

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Vasquez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
Tamara Rosales (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithkline Chile Farmacéutica Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1630848
Platform: Se enviará enlace de zoom al correo marjorie.g.vasquez@gsk.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744550

---

On August 22, 2024 at 03:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por la Subsecretaría de Salud. 
Solicitamos enviar número de contacto al correo isabel.cornejo@minsal.cl
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fiscalización de venta ilegal de alimentos y otros productos perjudiciales para la salud.
Fueron recibidos por la Subsecretaría de Salud Pública, Andrea Albagli, Camila Silva, jefa de la División de Políticas Públicas Saludables y Promoción, Sara Correa, asesora del Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Materia: Fiscalización ilegal de alimento..

**Participants:**
The meeting included:
José Melero (Gestor de intereses, working for CAMARA NACIONAL DE COMERCIO, SERVICIOS Y TURISMO DE CHILE F.G.N., representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile)
José Pakomio (Gestor de intereses, working for Sociedad Hotelera Rapa Nui Ltda., representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile)
Nicole Kuppenheim (Gestor de intereses, working for CAMARA NACIONAL DE COMERCIO, SERVICIOS Y TURISMO DE CHILE F.G.N., representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile)
Maria Ignacia Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile)
SERGIO IGNACIO MORALES CRUZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1631021
Platform: Serán contactados por la Subsecretaría de Salud. 
Solicitamos enviar número de contacto al correo isabel.cornejo@minsal.cl
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/738978

---

On September 05, 2024 at 03:00 PM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via la recibirá la Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial Dra Andrea Solis, su contacto es 225740447 Paola Soto. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación plataforma quirurgiva HUGO Ras para cirugías minimanet invasivas- Urolologias Gine Onco digestivo alto y hernias de pared abdominal complejas
Adopcion de tecnologias de inovacion que favorece el rendimiento de cirugias y horas de cirujano.

**Participants:**
The meeting included:
Katherine Varas (Lobbista, working for SEVEN PHARMA CHILE, representing Comercial Kendall Chile - Medtronic)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1631063
Platform: la recibirá la Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial Dra Andrea Solis, su contacto es 225740447 Paola Soto
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747086

---

On August 06, 2024 at 02:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido a través de videoconferencia, prontamente se hará envío enlace reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Poder conocer sobre la implementación, desarrollo y registro de la medicina complementaria en Chile.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Desde la Sociedad Chilena de Farmacovigilancia, el Q.F. Héctor Torres informa que mañana deberá realizar una primera presentación sobre Medicina Complementaria a los miembros de esa entidad, razón por la cual habían solicitado algunos datos estadísticos del Registro Estadístico Mensual de Medicinas Complementarias, denominado REM A31, los que ya recibieron. Además, señala que están organizando una Webinar específica sobre Medicina Complementaria, a realizarse durante septiembre u octubre del presente año, para la cual solicita la colaboración del MINSAL.

La Q.F. Macarena Torres indica que ella además es encargada de la Unidad de Medicina Complementaria del Hospital de San Fernando, la que se creó en diciembre de 2016, en la que se realizan prestaciones con una serie de terapias. Además, cuentan con voluntariado que realizan algunas prácticas. Asimismo, da a conocer que se encuentran en un proceso de normalización de su hospital y, como parte de él, esperan incluir espacio físico para Medicina Complementaria.

El Q.F. Jorge Salinas señala que él también es parte de la Unidad de Medicina Integrativa del CESFAM de Chiguayante, en que brindan atenciones con prácticas de la Medicina Complementaria e incluso tienen lista de espera, dada la alta demanda de éstas.
Desde el área técnica de Medicinas Complementarias (MC) del MINSAL, se da a conocer que recientemente la autoridad a aprobado la “Política de Medicina Complementaria y Prácticas de Bienestar de la Salud” (Política de MC y PBS), que incluye su primer plan de acción, por lo que ahora se está trabajando en la organización de su lanzamiento, que se espera realizar muy pronto. El plan de acción de esta política permitirá su implementación y guiará un desarrollo más orgánicos de estas prácticas.
Además, se precisa que a nivel organizacional, el área técnica de MC se relaciona con referentes de MC de las Seremis de Salud y de los Servicios de Salud, siendo estos últimos los que se vinculan más directamente con los referentes o encargados de MC de los establecimientos de salud de la red pública. Por este motivo, se ofrece vincularlos con sus correspondientes referentes de MC de sus Servicios de Salud.

El Jefe de Departamento de Políticas Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias compromete colaboración para el Webinar que están organizando, que tiene el carácter de una jornada científica sobre MC. Eso sí, les sugiere que lo efectúen durante el mes de octubre. Además, señala que desde el área técnica de MC se les enviará, vía correo, las indicaciones para solicitar patrocinio del MINSAL para dicha actividad, así como los datos de contactos de los referentes de MC de los Servicios de Salud O´Higgins y  Concepción..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Farmacovigilancia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1631138
Platform: Sera atendido a través de videoconferencia, prontamente se hará envío enlace reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/729933

---

On August 14, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 239 605 571 982 
Código de acceso: 6tuje2 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Temas a tratar: Permitir funcionamiento de Matadero Ilegal en Castro por parte de Seremi Regional, pese a ser notificado por Superintendencia de Medio Ambiente. Notificados dia 5 octubre 2021. Situacion Ilegal se debe a no acatar Ley Ambiental y Elusion a Servicio de Evaluacion Ambiental  al dia de hoy 19 años de Elusion . Matadero el Corralillo en paralelo fue investigado por Elusiones por Superintendancia de Medio Ambiente fijando multa por $ 11 mil millones y pese a ello Seremi Provincial y Seremi Regional permite que se mantenga Matadero El Corralillo en operaciones haciendo caso omiso a Elusiones y faltas a Ley.

Temas tratados:
LA srta.  Foitzick expone múltiples situaciones en relación al funcionamiento de distintos mataderos en la X región.
Se le indica que realice su planteamiento a través de conducto regular  adjuntando los antecedentes para poder darle una respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Luisette Foitzick (Gestor de intereses, working for nan, representing luisette ivonne foitzick aguilar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1631202
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 239 605 571 982 
Código de acceso: 6tuje2 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/734071

---

On September 03, 2024 at 10:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, 

Nuestros centros trabajan de manera colaborativa con el servicio publico, entregamos atención
medica  primaria, exámenes y procedimiento gratuitos para pacientes de escasos recursos y adultos mayores 
que se encuentren en lista de espera del servicio publico.
tenemos 2 centros es la region metropolitana y un dispositivo medico que visita pueblos rurales con escaso acceso a Salud. 

Mi preocupación es la organización de las estadificas de la lista de espera y la alta demanda de pacientes que solicitan atención,
a la fecha atendemos al rededor de 140 pacientes diariamente, estos pacientes que ya recibieron atención continúan dentro de la lista de espera por lo que generan para ustedes sobre carga,  volumen de pacientes y datos erróneos. 

por otra parte uno de nuestros centros cuenta con 3 pabellones de cirugía de mediana y baja complejidad  por lo que 
nos gustaría ponerlos a disposición de la red publica , de esta forma dar solución a pacientes que se encuentren en lista de espera  de procedimientos quirúrgicos

Agradezco de ante mano su atenta respuesta. 

Daniela Marín S ..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Marín (Gestor de intereses, working for Centros de Salud Mariny spa, representing Centros de Salud Mariny spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1631425
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747087

---

On September 12, 2024 at 04:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Audiencia sera recibida por la Dra. Carmen Aravena y Alison Morales a través de zoom 
conectar al link Tema: Ley Lobby Tome APS-U
Hora: 12 sept 2024 04:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85745349430?pwd=HDAlMpuieTy0fQwlBqMLzV. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
REQUERIMIENTO: solicitar al Ministerio de Salud, incorporación de la comuna de Tome a la Universalización. 

DESARROLLO
•	Se realiza presentación de los participantes
•	Gino da a conocer el requerimiento, el cual se basa en las características geográficas de la comuna y la falta de acceso a salud que tienen los/las carabineros/as en retiro de la comuna.
•	Gino menciona que realizo requerimiento al servicio de salud y a que la respuesta es que el tema de ser a nivel central.
•	Doctora Aravena comenta a modo general el foco de la APS-U e invita a Gino acercarse a la autoridad comunal, para que este informe mediante mecanismos oficiales al servicio de salud el interés de la comuna de ser parte de la estrategia SPSD-U y que visualicen la opción de ser una comuna de avanzada. 

ACUERDOS:
•	Gino acudirá a la comuna hablar con él o la alcaldesa.
•	Desde DIVAP se enviará acta a servicio de salud y comisión reforma..

**Participants:**
The meeting included:
Gino Marcelo Placencia Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing Gino Placencia)
Carmen Aravena (nan, working for nan, representing nan)
Alison Morales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1631483
Platform: Audiencia sera recibida por la Dra. Carmen Aravena y Alison Morales a través de zoom 
conectar al link Tema: Ley Lobby Tome APS-U
Hora: 12 sept 2024 04:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85745349430?pwd=HDAlMpuieTy0fQwlBqMLzV
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/743032

---

On July 31, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sesión para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/89834950122
Contraseña 133446. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se esperó hasta las 15:13 por parte de la profesional del Departamento, Gina Merino. Lamentablemente, no se presentó conexión alguna por parte de GSK..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Gutierrez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GSK)
Rubén Rojas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing GSK)
Felipe Moraes (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GSK)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1632093
Platform: Se crea la siguiente sesión para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/89834950122
Contraseña 133446
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/729024

---

On August 08, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace por zoom al correo guillermo.lorens@lortech.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de los contenedores isotérmicos pasivos para el transporte y distribución de productos farmacéuticos que requieran cadena de frío de la empresa Lortech.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Lorens (Gestor de intereses, working for LORTECH SPA, representing Lortech SPA)
Daniela González (Gestor de intereses, working for nan, representing Lortech SPA)
Miguel Mainmoun (Gestor de intereses, working for nan, representing Lortech SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1632184
Platform: Se enviará enlace por zoom al correo guillermo.lorens@lortech.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/731026

---

On August 23, 2024 at 09:00 AM, Nora Donoso, the Jefa Departamento de Participación Ciudadana y Trato al Usuario, attended a videoconferencia meeting via ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se abordó temáticas ley 20.584 en relación a su conocimiento por parte de la ciudadanía, se acordó que realizaría consultas en el hospital Padre Hurtado de San Ramón para revisar si monitorean estas situaciones con regularidad.
Se acordó que Sr. Flores enviara informes a modo de respuestas en virtud de realizar un reclamo vía OIRS. 

ley 20.584 REGULA LOS DERECHOS Y DEBERES QUE TIENEN LAS PERSONAS A SU ATENCION EN SALUD
1-	Monitoreo de atención de personal administrativos en particular siendo la puerta visible para la aplicación de atención al paciente y personal médico en general  para llevar a cabo un servicio de calidad, acorde a la especialidad de formación y que además tengan la   información actualizada para cada atención bajo la observación del directorio hasta los jefes de servicios. Entre paciente- medico deben tener  feedback  de calidad en la entrega de información médica bajo canales respectivos de la ley 20.584 cuando el caso lo requiera. 
2-	Establecer el tratamiento de información para abordar con el paciente-medico, cuando corresponda aplicar criterios bajo la  ley 20.584 de los DDP que están en concordancia con la ley 19.966 Garantías Explícitas de Salud (GES)ex AUGE, existen pacientes informados  para su respectiva ejecución de exigirlo , un porcentaje mayor no conoce sus derechos y deberes por lo tanto se hace necesario profesionales que entreguen un servicio informado, oportuno, digno para pacientes que son en mayoría de escasos recursos y pertenecen al 40% de vulnerabilidad del RSH..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Victor Marcelo Flores Gomez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1632273
Platform: ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590642/743782

---

On August 09, 2024 at 10:00 AM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via Ministerio de salud. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En Agosto del año 2023 solicitamos a la Sra. Ministra de Salud emitir un pronunciamiento jurídico sobre la posibilidad de autorizar el traslado del Banco de Sangre del Hospital de Trabajador manteniendo tal denominación y, en caso afirmativo, cual es la autoridad sanitaria competente para conocer tal materia y bajo que normas jurídicas debe tramitarse el procedimiento administrativo.  A la fecha, no hemos tenido respuesta y ello es urgente para seguir adelante con la remodelación del Hospital.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1632360
Platform: Ministerio de salud
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/730676

---

On August 12, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541, Salón Azul. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
solicitamos una audiencia con el fin de discutir varios temas importantes 
 Carrera Funcionaria
 Ley 16744 enfermedades profesionales
Traspaso a honorarios substitulo 22.

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Margarita Araya Flores)
Jose Francisco Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Francisco Alvares Rojas)
Catalina Segovia Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Catalina Segovia Silva)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1632863
Platform: Mac-Iver 541, Salón Azul
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/733062

---

On August 26, 2024 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby SOCHMET
Hora: 26 ago 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88139993400?pwd=liC0KBiq6NhHzy2M1XNNIvjVyNosN4.1

ID de reunión: 881 3999 3400
Código. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Especialidad Médica en Medicina del Trabajo y del Ambiente (primer programa en Chile).

**Participants:**
The meeting included:
José Mendez (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Sociedad Chilena de Medicina del Trabajo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1633594
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby SOCHMET
Hora: 26 ago 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88139993400?pwd=liC0KBiq6NhHzy2M1XNNIvjVyNosN4.1

ID de reunión: 881 3999 3400
Código
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/789833

---

On August 29, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 165 687 386 
Código de acceso: cescwc 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1) Gestión requerida a Minsal para la destrucción de 2 lotes afectos de merkén Nuestra Cocina por presencia de Ocratoxina A, retenidos por autoridad sanitaria en los diferentes locales de SMU a nivel nacional.
2) Gestión requerida a Minsal para la liberación para comercialización de los otros lotes retenidos en salas de este producto y que no son los indicados para destrucción..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN FRANCISCO VARGAS (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)
Florencia Patricia Portales Parada (Gestor de intereses, working for Philippi, Prietocarrizosa y Uria SPA, representing SMU S.A.)
Andrea Ibaceta (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)
Freddy Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)
Roberto Carrasco Ormeño (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1633903
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 276 165 687 386 
Código de acceso: cescwc 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767087

---

On August 16, 2024 at 03:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado Zepeda, Subsecretario de Redes Asistenciales, contacto 225740370 Doris Gonzalez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación Hospitales Calama, Antofagasta y Carlos Van Buren.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1634449
Platform: lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado Zepeda, Subsecretario de Redes Asistenciales, contacto 225740370 Doris Gonzalez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/733770

---

On August 16, 2024 at 03:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley  de compras, 
Fuero gremial, 
Cupos de gestión local (cupos especialista)..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
LUIS VELOZO PAPEZ (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing ASOCIACIÓN GREMIAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1634522
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/733771

---

On July 25, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a presencial meeting via La reunión se realizó el día 25 de julio a las 15:00 horas en Mac-Iver 541, piso 5 oficina 56.
Se deja constancia  para regularizar solicitud de Audiencia Lobby

OBJETIVO 	Reunión solicitada por D. Erick Cortez / Gerente Salud Chile Indra Company.
FECHA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Verónica,

Junto con saludarla y esperando se encuentre bien, el motivo de la solicitud de audiencia es la presentación de Ángel Hortal, director global de sanidad en Minsait Indra, con quien nos gustaría presentarle y revisar experiencias internacionales de gestión de RRHH en salud.

Agradezco desde ya su tiempo y gentileza.

Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Erick Cortez (Gestor de intereses, working for nan, representing Indra Sistemas Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1634561
Platform: La reunión se realizó el día 25 de julio a las 15:00 horas en Mac-Iver 541, piso 5 oficina 56.
Se deja constancia  para regularizar solicitud de Audiencia Lobby

OBJETIVO 	Reunión solicitada por D. Erick Cortez / Gerente Salud Chile Indra Company.
FECHA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/728782

---

On October 08, 2024 at 03:00 PM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Audiencia será recibida por el Sr. Juan Ilabaca, jefe Depto. Gestión de Cuidados y el Sr. Alejandro Iglesia, asesor equipo Salud Mental. 
conectar al link:
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81524946342?pwd=aU74ocbx8tZHaEF7Pbg2CJcfd3boIs.1

ID. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
“CETEP presenta un resumen de los distintos servicios que tienen desplegados en distintas regiones en el marco de la atención de salud mental. En esta línea plantean ideas para orientar a los equipo de APS en los procesos de licencias médicas por salud mental.
Se retroalimenta que no se presenta una propuesta clara, además de la ausencia de datos que permitan analizar en el ámbito público su implementación. En tal sentido se sugiere que puedan enviar por correo presentación a referente de DIGERA Eduardo Artiga y referente de DIVAP Alejandro Iglesias, con la información que pueda clarificar las observaciones realizadas”.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Toro (Gestor de intereses, working for CETEP ASOCIADOS SPA, representing Cetep Asociados Spa)
Macarena Galvez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cetep Asociados Spa)
Sigrid Maldonado (Gestor de intereses, working for CENTRO DE ATENCION MEDICO PSIQUIATRICA INTEGRAL  MIRANDES SPA, representing Cetep asociados Spa)
Jorge Ochoa (nan, working for nan, representing nan)
Eduardo Artiga Gonzalez (nan, working for nan, representing nan)
Alejandro Alegria (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1634674
Platform: Audiencia será recibida por el Sr. Juan Ilabaca, jefe Depto. Gestión de Cuidados y el Sr. Alejandro Iglesia, asesor equipo Salud Mental. 
conectar al link:
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81524946342?pwd=aU74ocbx8tZHaEF7Pbg2CJcfd3boIs.1

ID
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/745416

---

On August 08, 2024 at 03:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams 
Meeting ID: 278 956 575 025 
Passcode: Weqgmv

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19:meeting_YTE5MGZmNjgtZTA2Ni00ODUxLWIzNGEtMTMzMzRiNjcyMzJi@thread.v2/0?context=%7B%22Tid%22:%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22,%22Oid%22:%22. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitante no se conecta a reunión..

**Participants:**
The meeting included:
CARMEN GLORIA NAVARETE MENESES (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE ENFERMERAS DE CHILE A.G.)
ANDREA RASTELLO PIZARRO (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE ENFERMERAS DE CHILE A.G.)
Claudia Lorena González Ocaranza (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE ENFERMERAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1634719
Platform: Microsoft Teams 
Meeting ID: 278 956 575 025 
Passcode: Weqgmv

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19:meeting_YTE5MGZmNjgtZTA2Ni00ODUxLWIzNGEtMTMzMzRiNjcyMzJi@thread.v2/0?context=%7B%22Tid%22:%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22,%22Oid%22:%22
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/740584

---

On August 02, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Sala de reuniones de la División de Inversiones
Monjitas 689 piso 3 of. 34
Sr. Marcelo Carvallo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualixación de temas referidos al funcionamiento de los hospitales de La Florida y Maipú.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Durán (Gestor de intereses, working for OBRASCON HUARTE LAIN SA. GERENCIA EN CHILE, representing Sociedad Concesionaria San Jose Tecnocontrol S.A)
Miguel Armenteros  Herbella (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Concesionaria San José - Tecnocontrol S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1634981
Platform: Sala de reuniones de la División de Inversiones
Monjitas 689 piso 3 of. 34
Sr. Marcelo Carvallo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741705

---

On October 07, 2024 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby N° 1635003 Programas de Educación Continua de Odontología UC
Hora: 7 oct 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89212132875?pwd=ZU2RyV9dW3eeF5Ddr. The meeting lasted 0 horas, 46 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar programas de Educación Continua de la Escuela de Odontología UC y comentar experiencias en licitaciones y compra ágil..

**Participants:**
The meeting included:
Cynthia Rossana Cantarutti Martínez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cynthia Cantarutti Martínez)
Patricio Cristian Smith Ferrer (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Smith Ferrer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635003
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Ley Lobby N° 1635003 Programas de Educación Continua de Odontología UC
Hora: 7 oct 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89212132875?pwd=ZU2RyV9dW3eeF5Ddr
Duration: 0 horas, 46 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/746943

---

On August 05, 2024 at 12:00 PM, Carlos Aguilera, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuestra empresa como líder en tecnologías innovadoras, tenemos interés en realizar una demostración del Servicio VIDESK.IO
Con Videsk el ciudadano no tendrá que ir a las oficinas del COMPN, ya que solo necesita conectarse a la web y seleccionar el segmento para ser atendido.
Nuestra solución tiene que ver con la incorporación de video llamada con atención humana en la página web y permitir el apoyo al ciudadano en sus trámites, tanto para agendar hora o ser atendido por un agente del COMPIN.
Dentro de sus funciones está el envío bidireccional de documentos entre el agente y el ciudadano. 
Se trata de una experiencia nueva y empática, porque el ciudadano solo con 2 click estará conversando con un representante de la oficina del COMPIN y con segmentación personalizada que sea del interés del ciudadano. Además no hay fricción, el ciudadano no instala ningún plugin en su equipo para comunicarse. Tampoco utilizamos tecnología Zoom, Meet o Teams, es un desarrollo propio. Además después de cada vídeo llamada el ciudadano llenará una encuesta para determinar la calidad de atención de los agentes. 
Nuestra tecnología les permitirá generar más cercanía con el ciudadano, porque además de estar en la Web también incluimos QR en letreros de las agencias del COMPIN y que solo requiere que el ciudadano lo lea con su celular para comunicarse con el representante del COMPIN.
El COMPIN tendrá acceso a un dashboard con más de 30 métricas (cantidad de llamadas, duración, tiempo de espera, etc). Además de las grabaciones de cada vídeo llamada, podrá incluir el nuevo módulo de IA para obtener data valiosa para identificar y gestionar tendencias.

Empresa no se presenta..

**Participants:**
The meeting included:
HERNAN ROSAS ROSAS (Gestor de intereses, working for nan, representing CYNERSIS CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635089
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666332/729336

---

On July 26, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por  la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono de contacto 225740458, link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88696868515?pwd=PYPQbtmET4VhjmtbMDDuYbsmLmTbH8.1. The meeting lasted 0 horas, 21 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de un "Plan de Desinfección Intrahospitalaria para el Control y Prevención de IAAS"
*Tema tratados:
- Desinfectante pruebas con 13 cepas Covid, fue efectivo, se hizo estudios de campos, toxicidad con sello verde. Esto aprobado por 
  el ISP. Se dejó como detergente con doble uso (ropa y superficie) tienen registro de desinfectante, jabón y detergente.
  Quiere saber que bacterias son prevalentes en hospitales y hacer un enlace con un hospital con bacterias resistentes para probar  
  el producto.
  Dr. Mauro Orsini refiere que los hospitales tienen la libertad para elegir los productos, sugiere que para probar el producto lo 
  ofrezca a 
  un hospital en específico, no hay una gestión centralizada. Se indica como ofrecer el producto al hospital..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Galván (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Investigación y Desarrollo Galtec Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635195
Platform: Serán recibidos por  la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono de contacto 225740458, link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88696868515?pwd=PYPQbtmET4VhjmtbMDDuYbsmLmTbH8.1
Duration: 0 horas, 21 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/727959

---

On August 08, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la jefa de la División Jurídica, la Srta. Yasmina Viera.
Se le enviará link de acceso a reunión.
Contacto 2257400541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fuí victima de acoso laboral y sexual por mi ex marido al cual denuncio en el Hospital donde trabajamos, y además debo interponer una demanda en sede penal por maltrato habitual donde fue condenado como culpable en julio de 2023. 
Sin embargo siendo yo la víctima de maltrato laboral y sexual la Fiscal del sumario de mi hospital, decide sancionarme a mí también, ya que por las medidas cautelares a mi favor de sede Penal,  yo no atiendo  los pacientes que debiese haber atendido, ya que el Hospital para dar cumplimiento a la medida cautelar  me saca media jornada de mi trabajo, para que ambos trabajemos 22 horas. Me reducen la jornada  a mí que soy la víctima de mi lugar de trabajo y además me sancionan, siendo yo la víctima de agresiones..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Ovalle (Gestor de intereses, working for Direccion de Salud Coquimbo, representing Paola Alejandra Ovalle Retamal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635526
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto la jefa de la División Jurídica, la Srta. Yasmina Viera.
Se le enviará link de acceso a reunión.
Contacto 2257400541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754679

---

On September 10, 2024 at 09:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. Andrea Solís, Jefa de la División de Gestión de Redes Asistenciales, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Sociedad Chilena de Gestión del Cuidado en Matroneria.
Deseamos ponernos a disposición del ministerio para colaborar en tolas las temáticas relacionadas con la salud sexual, reproductiva y neonatal en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
René Santana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Gestión del Cuidado en Matroneria)
Karina Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Gestión del Cuidado en Matroneria)
María Teresa Higuera Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena Gestión del Cuidado en Matroneria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635685
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, la Dra. Andrea Solís, Jefa de la División de Gestión de Redes Asistenciales, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/738774

---

On August 14, 2024 at 10:30 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 266 408 176 722 
Código de acceso: JHgTQC 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITUD EFECTUADA AL MINSAL EL DÍA 25 DE JUNIO, PARA INCORPORAR el fruto y semilla de espino amarillo como fuente autorizada de aceites vegetales comestibles..

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Villa (Gestor de intereses, working for Productos Farmaceuticos Heel Chile Ltda, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)
MARCOS CARRASCO (Gestor de intereses, working for nan, representing Biobalance Nutrition S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635753
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 266 408 176 722 
Código de acceso: JHgTQC 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767088

---

On August 30, 2024 at 12:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita de forma errónea reunión por proyecto de ultrarefrigeración a PNI siendo que debía dirigirse a ISP. Se informa que deben solicitar reunión a esta institución..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline Reyes (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing JACQUELINE REYES PEZO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635943
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744570

---

On August 08, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via DIVISIÓN DE INVERSIONES
MONJITAS 689 PISO 3 OF. 34
PARTICIPAN DE LA REUNION LOS SRES. CARLOS POZO, PABLO ARAYA Y GERMAN SAEZ. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema: Consulta Avance Proceso de Reevaluación del Ministerio de Desarrollo Social – Reajuste Extraordinario de precios..

**Participants:**
The meeting included:
Oriol Negrell Vila (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Alfonso Izquierdo (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Christian Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1635945
Platform: DIVISIÓN DE INVERSIONES
MONJITAS 689 PISO 3 OF. 34
PARTICIPAN DE LA REUNION LOS SRES. CARLOS POZO, PABLO ARAYA Y GERMAN SAEZ
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/742945

---

On August 08, 2024 at 04:30 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
1. Rendición de Cuenta del desempeño institucional de Teletón en el marco Convenio tripartito Fonasa-Minsal-Teletón 
2. Solicitud de apoyo en procesos administrativos de formalización de Convenio 2024: toma de razón Contraloria e inicio de proceso de cobro de prestaciones ya rendidas a Servicios de Salud 
3. Propuesta para consideración de incremento asignación presupuestaria para 2025
4. Otras materias sanitarias relativas a la calidad de vida, bienestar, rehabilitación y oportunidades para los niños, niñas y jóvenes con discapacidad..

**Participants:**
The meeting included:
Sacha Valero (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Pro ayuda del niño lisiado)
Ademir Domic (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Pro ayuda del niño lisiado)
Bruno Enrico Camaggi Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Pro ayuda del niño lisiado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1636065
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/735353

---

On September 25, 2024 at 04:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
División de Inversiones, Sr. Carlos Pozo
a solicitud de la empresa se cambia el horario de la reunión para las 15:30 hrs.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Agenda Conjunta MINSAL - CChC.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1636586
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
División de Inversiones, Sr. Carlos Pozo
a solicitud de la empresa se cambia el horario de la reunión para las 15:30 hrs.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741707

---

On August 09, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendida por el Sr. Collao, a través de videoconferencia, prontamente se hará envío enlace. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Dr. Juan Francisco Collao:
Es de interés de la Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G. solicitar audiencia para tratar dos temas relativos a ingredientes de formulación de productos cosméticos, dado el dinamismo y cambio de regulación tanto en Europa como Estados Unidos:    
1.- Criterios y emisión de resoluciones exentas o comunicados locales cuando se prohíben o establecen restricciones de concentración de ingredientes, en otras áreas geográficas.     
2.- Cosmetic Europe envió una carta a Ministerio de Salud el 25 de enero de 2024, de la cual no se tiene aún retroalimentación. Y es de interés de parte de la industria entender los criterios con los cuales se ha evaluado la aplicación de nuevo listado de alérgenos que Europa considera en etiquetado. Entendemos que Chile no presenta este requisito de rotulado, pero con la modificación del reglamento DS 239/02 quedará establecido como nuevo requerimiento y considerando los amplios plazos establecidos en Europa, será relevante entender el alcance que se estará definiendo en el país.
Sin otro particular, se despide
Pilar Cona
Asesora Técnica - Cámara de la Industria Cosmética.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
La Cámara de la Industria Cosmética de Chile, solicita audiencia para ver el estado de respuesta de la Carta enviada por Cosmetic Europe ya que contiene materias que son de interés para la asociación y sus integrantes en cuanto a la rotulación de los ingredientes alergenos que en Europa comenzara a regir prontamente pero que han dado plazos de implementación de 3 años para los productos nuevos que ingresan al mercado y de 5 años para los productos que ya se comercializan. A través de la Consulta pública del DS 239/2003 toca aspectos que regula a los alergenos en cuanto a su rotulación, por lo que es de su interés saber como se va a implementar 

Desde el MINSAL se les informa que efectivamente la propuesta de modificación del DS 239/2003 en armonización con los reglamentos europeos, incluye la rotulación de los ingredientes alergenos. Que estos estarán de acuerdo con los listados de referencia y serán informados vía resolución por el Instituto de Salud Pública, dando los plazos suficientes para que la industria adecue sus rótulos, plazos que serán evaluados caso a caso. 
 
En relación a los ingredientes cosméticos, estos serán en base a los listados de referencia que se acordaron en Alianza Pacifico y que los cambios de restricción en sus concentraciones o prohibiciones se utilizara el mismo mecanismo señalado anterior, en que el Instituto informara dichos cambios dando los plazos suficientes para su implementación.

En cuanto a la Carta enviada por Cosmetic Europe, se informa que será contestada una vez que termine la evaluación de la consulta pública de la modificación del DS 239/2003, ya que dicha carta fue enviada en este contexto..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Hormann (Gestor de intereses, working for Mauricio Hormann, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Nélida Müller (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)
Pilar Cona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1636674
Platform: Sera atendida por el Sr. Collao, a través de videoconferencia, prontamente se hará envío enlace
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/732656

---

On August 19, 2024 at 03:30 PM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá por mail el link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
AME.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1637119
Platform: se remitirá por mail el link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754676

---

On August 30, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá link por mail. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultar acerca del eventual reglamento de la ley 21.646 que prohíbe el testeo de productos cosméticos en animales y materias relacionadas a esta normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Valdebenito (Gestor de intereses, working for Te Protejo, representing ONG Te Protejo)
daniela medina (Gestor de intereses, working for Te Protejo, representing ONG Te Protejo)
Francisca Ugalde (Gestor de intereses, working for Te Protejo, representing ONG Te Protejo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1637355
Platform: se remitirá link por mail
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754678

---

On August 14, 2024 at 11:30 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via FECHA TENTATIVA SUJETA A MODIFICACIÓN YA QUE SE REQUIERE PARTICIPACIÓN DE CENABAST
________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 251 508 565 62. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas a tratar: Atraso en pago facturas PNAC-PACAM

Temas tratados:  Atraso en pago facturas PNAC-PACAM.

**Participants:**
The meeting included:
PATRICIO SOLAR (Gestor de intereses, working for Industrias Productos Alimenticios S.A,, representing Industrias Productos Alimenticios S.A.)
IVAN GONZALEZ REVECO (Gestor de intereses, working for Industrias Productos Alimenticios S.A,, representing Industrias Productos Alimenticios S.A.)
Benjamín Olivos (Gestor de intereses, working for Industrias Productos Alimenticios S.A,, representing Industrias Productos Alimenticios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1637398
Platform: FECHA TENTATIVA SUJETA A MODIFICACIÓN YA QUE SE REQUIERE PARTICIPACIÓN DE CENABAST
________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 251 508 565 62
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/732519

---

On October 11, 2024 at 10:00 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/89783407480
Contraseña 197329. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
las materia a tratar es la presentación de nuevos productos para construcción de hospitales y aéreas de salud, informar de la materialidad que cuenta con sello verde y sustentabilidad.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Beltrán (Gestor de intereses, working for Olimpos  SPA, representing OLIMPOS CONSULTORES EN SOLUCIONES ARQUITECTONICAS LIMITADA)
FELIPE GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing OLIMPOS CONSULTORES EN SOLUCIONES ARQUITECTONICAS LIMITADA)
SILVANA MORAGA (Gestor de intereses, working for nan, representing OLIMPOS CONSULTORES EN SOLUCIONES ARQUITECTONICAS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1637881
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/89783407480
Contraseña 197329
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/745629

---

On September 26, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via TEAMS SE ENVIARA AL CORREO. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Profundizar información respecto a funcionamiento y procesos vinculados a elaboración de planes GES, con especial foco en prestaciones vinculadas a VIH..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Quirino (Lobbista, working for RQ CHILE SpA, representing RQ CHILE SpA)
Paula Brusco (Gestor de intereses, working for nan, representing RQ Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1638048
Platform: TEAMS SE ENVIARA AL CORREO
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/741430

---

On September 12, 2024 at 03:00 PM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via Serán contactados por el Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Teléfono: 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación del trabajo desarrollado por CENS, tanto a nivel nacional, como internacional.

Fueron recibidos por asesoras del Gabinete de la subsecretaría de Salud Pública, Sara Correa, Fabiola Pinochet y de la Diplas
Se trataron temas sobre una mejor conexión para mejorar la atención de la salud de las personas..

**Participants:**
The meeting included:
May Chomali Garib (Gestor de intereses, working for Cens, representing Centro Nacional en Sistemas de Información en Salud – CENS)
Felix Joaquín Liberona Durán (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro Nacional en Sistemas de Información en Salud – CENS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1638626
Platform: Serán contactados por el Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Teléfono: 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/743808

---

On August 14, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá por mail el link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para conocer el estado de tramitación del Reglamento Sanitario sobre labores de recepción y almacenamiento de residuos de productos prioritarios aprobado por el Consejo de Ministros para la Sustentablidad en Sesión Ordinaria N°4 de fecha 3 de mayo de 2024. A este respecto, se desea presentar inquietudes de la Corporación en relación con algunas de las disposiciones del reglamento en cuanto a la implementación de Instalaciones de Recepción y Almacenamiento, especialmente relacionadas con el producto prioritario Envases y Embalajes..

**Participants:**
The meeting included:
Nathalia Silva (Gestor de intereses, working for CORPORACION SISTEMA COLECTIVO DE GESTION DE ENVASES Y EMBALAJES RESIMPLE, representing CORPORACIÓN SISTEMA COLECTIVO DE GESTIÓN DE ENVASES Y EMBALAJES RESIMPLE)
Ricardo Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACIÓN SISTEMA COLECTIVO DE GESTIÓN DE ENVASES Y EMBALAJES RESIMPLE)
Vicente Echeverría (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACIÓN SISTEMA COLECTIVO DE GESTIÓN DE ENVASES Y EMBALAJES RESIMPLE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1638763
Platform: se remitirá por mail el link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754680

---

On September 24, 2024 at 11:00 AM, Claudia Riveros, the Otro, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar formato Ficha clínica y solicitar ayuda comunicación para sus médicos.

**Participants:**
The meeting included:
María Rozas (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Red Salud S.A.)
Leonardo Tamburini (Gestor de intereses, working for nan, representing RED SALUD)
María Rozas (Gestor de intereses, working for nan, representing RED SALUD)
Rodrigo Eduardo Varela Candia (Gestor de intereses, working for nan, representing RED SALUD)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)
ANA MARÍA LAGOS (nan, working for nan, representing nan)
María Rozas (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa Red Salud S.A.)
Vicente Cruz (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresa red Salud S.A.)
Claudia Riveros (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Vielma (nan, working for nan, representing nan)
ANA MARÍA LAGOS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1638794
Platform: Huérfanos 669 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666343/734043

---

On September 24, 2024 at 08:30 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via se reagenda con el siguiente link
Link https://us02web.zoom.us/j/88276106120
Contraseña 403482. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLCITA CITA DE LOBBY PARA PODER EXPONER SOLUCION DE REALIDAD VIRTUAL DESTINADAS AL TRATAMIENTO KINESIOLOGICO DE PACIENTES UCI, ACV, QUEMADOS, ETC. OTROS SERVICIOS DE TECNOLOGIA.

**Participants:**
The meeting included:
Walter Sanzana (Gestor de intereses, working for nan, representing CLARO CHILE SPA)
Matías González (Gestor de intereses, working for Claro Chile S.A, representing CLARO CHILE SPA)
FRANCISCO TEPPER (Gestor de intereses, working for nan, representing CLARO CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1638802
Platform: se reagenda con el siguiente link
Link https://us02web.zoom.us/j/88276106120
Contraseña 403482
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/746507

---

On August 29, 2024 at 09:30 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via zoom
Link https://us02web.zoom.us/j/83972121186
Contraseña 683090. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar la plataforma Change Pain como una propuesta de colaboración en las áreas de formación y tratamiento de dolor crónico no oncológico..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1639228
Platform: zoom
Link https://us02web.zoom.us/j/83972121186
Contraseña 683090
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/735313

---

On August 23, 2024 at 09:00 AM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá vía teams  la Jefa del Dpto. Gestión del Riesgo  en Emergencia y Desastre  Paola Pontoni su contacto es Viví Pérez su asistente 225740126. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión con el propósito de abordar temáticas concernientes al trabajo de instituciones de la comunidad judía en relación al manejo de emergencias de distinto carácter..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Minzer (Gestor de intereses, working for nan, representing Comité Representativo de las Entidades Judías)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1639542
Platform: lo recibirá vía teams  la Jefa del Dpto. Gestión del Riesgo  en Emergencia y Desastre  Paola Pontoni su contacto es Viví Pérez su asistente 225740126
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/257591/733425

---

On August 14, 2024 at 03:00 PM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Cita por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación Ley SANNA; 
Graves problemas de criterio en contraloria, perjudicando gravemente a padres de niños con cáncer. 
Atrasos en dictámenes
Inexistente canal de comunicación y solución de dudas para beneficiarios
Descoordinación de distintas COMPIN para requisitos de licencia

* Implementación Ley SANNA.
* Problemas criterio contraloría médica.
* Atrasos en dictámenes.
* Problemas canal de comunicación y solución de dudas a beneficiarios.
* Descoordinación en COMPIN sobre requisitos,
* Se acuerda nueva reunión con respuesta para mejor flujo..

**Participants:**
The meeting included:
Beatriz Troncoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Oncomamás)
Berlen Díaz Almonacid (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Oncomamás)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1639718
Platform: Cita por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/733937

---

On August 16, 2024 at 09:30 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Cita vía Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita de manera urgente audiencia de parte compin, llevo 2 semanas intento de comunicar con personal de la compin, lo cual no recibo respuestas, mi conexion era Daniel Cornejo, pero no se porque motivo dejo de contestar correos hace 2 semanas, existen dos cartas formales de presidencia donde estan viendo mi caso el ministerio de salud, de lo cual no he tenido la minima respuesta, aunque rechazen estan solicitud enviare a todos en minsal,  pedire un supervision a contraloria porque esto ya es grosero es una agresion de parte del minsal y en especial del compin.

* El Sr. Moncada reclama los retrasos en apelaciones de sus licencias médicas en Compin Cautín y RM.
* También reclama sobre video no recibido de lobby.
* Se le indican los caminos formales para sus reclamos.
* Se le indica que se revisará estado de su apelación y se le enviará correo, que no se le puede entregar información de terceros, salvo que presente poder notarial/judicial.
* Como debe proceder posteriormente en sus gestiones..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Moncada (Gestor de intereses, working for nan, representing eduardo moncada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1639827
Platform: Cita vía Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/733906

---

On August 21, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
la reunión fue atentida por el Sr. Germán Sáez, Jefe del Depto. Monitoreo de Obras. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludos y comentarios sobre los nuevos Proyectos.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Juarez (Lobbista, working for Constructora San Jose S.A. Agencia en Chile, representing Constructora San José S.A. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1640315
Platform: De acuerdo a su solicitud será recibida por el Sr. Carlos Pozo, Jefe División de Inversiones, Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Contacto 225740447
la reunión fue atentida por el Sr. Germán Sáez, Jefe del Depto. Monitoreo de Obras
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741704

---

On August 20, 2024 at 04:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud será atendido por el Sr. Alfonso Toledo, del departamento de Gestión Normativa, de la División de Gestión y Desarrollo de las Personas.
Se envía link y clave de acceso
Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID:. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Denuncia y actos administrativos sancionatorios en contra del Director del Servicio de Salud Concepción,  Don Víctor Valenzuela, por mi despido injustificado como Jefe del Depto. de Calidad de Vida Laboral en mayo de 2023, por lo que generé proceso de tutela laboral ya concluido en contra de DSSC por acoso laboral y hostigamientos generados por Sub Director de las Personas, Don David Nova, con fallo en su contra, que condena a dicho servicio. Solicita a Ministra reincorporación, protección en el cargo, Ley Karin y otras asociadas a los hechos en comento..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Concha (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Rodrigo Concha Escandón)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1640395
Platform: De acuerdo a su solicitud será atendido por el Sr. Alfonso Toledo, del departamento de Gestión Normativa, de la División de Gestión y Desarrollo de las Personas.
Se envía link y clave de acceso
Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID:
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/734243

---

On August 28, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84484774508
Contraseña 583993. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Francisca Plaza, profesional de ANACAN, esperó hasta las 15:15 horas, sin que se presentaran representantes de Novartis..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1640878
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/84484774508
Contraseña 583993
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/735956

---

On September 11, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82579708887
Contraseña 540815. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar el escalamiento del comite oncologico del INT e INCANCER en la red de salud, ya que hemos recibido la propuesta por parte del MINSAL y nos solicitaron hablar con el doctor Sung Kim

Esperé en la sala de Zoom durante 20 minutos pero no se conectó nadie. Se dio por terminada la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Julian Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing PEGASI de Chile Spa)
Luis Santiago (Gestor de intereses, working for nan, representing PEGASI DE CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1641058
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/82579708887
Contraseña 540815
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/738993

---

On August 27, 2024 at 09:30 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes la Sra. Verónica Bustos, Jefa División de Gestión y desarrollo de las Personas, con profesionales de su equipo.
Se adjunta link, y contacto 225740345
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a l. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Ministra de Salud,

Es un placer dirigirme a usted para presentarme formalmente. Soy el Dr. José Alejandro Tobón Alvarado, médico con residencia definitiva en la ciudad de Punta Arenas desde hace 5 años y 6 meses. A través de esta carta, deseo exponerle mi interés y solicitud.

Durante estos años, he enfrentado diversos desafíos en mi labor médica, particularmente durante la pandemia de COVID-19. Con dedicación y compromiso, he trabajado en la primera línea del CR Medicina Interna y Urgencia (U.E.H) en el hospital regional Dr. Lautaro Navarro. Mi compromiso con la salud pública y mi comunidad me han llevado a querer continuar contribuyendo de manera significativa.

He observado una necesidad evidente de especialistas médicos en nuestra región y, por ello, he decidido establecerme aquí con mi familia. Es por esta razón que estoy interesado en continuar mi formación a través de un programa de postgrado, con el objetivo de fortalecer mis habilidades y conocimientos para servir mejor a la comunidad.

Asimismo, deseo expresar mi interés en ser considerado para oportunidades laborales estables dentro del Ministerio de Salud, donde pueda contribuir de manera continua y beneficiosa. Estoy disponible para participar en procesos de selección futuros y me comprometo a aportar con mi experiencia en esta ciudad. 

Agradezco sinceramente su tiempo y atención a esta solicitud. Quedo a su disposición para cualquier información adicional que pueda requerir y espero poder discutir personalmente cómo puedo contribuir al trabajo del Ministerio de Salud.

Atentamente,

Dr. José Alejandro Tobón Alvarado

quedo atento a cualquier información adicional que pueda ameritar ante su despacho. 
quiero destacar que actualmente estoy pasando un momento de adversidad económica el cual se me hace dificil  viajar a la ciudad de santiago de  Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Jose Tobon (Gestor de intereses, working for nan, representing jose tobon)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1641555
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes la Sra. Verónica Bustos, Jefa División de Gestión y desarrollo de las Personas, con profesionales de su equipo.
Se adjunta link, y contacto 225740345
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a l
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/734240

---

On October 03, 2024 at 10:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Roberto Araneda, Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA.
Contacto 225740401. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto cirugías bariátricas en sistema público en conjunto a federación gatita delantal regional Biobío..

**Participants:**
The meeting included:
JESICA MARÍA FONSECA PARRA (Gestor de intereses, working for nan, representing Organización de acción social y cultural guatitas de delantal y obesidad provincial regional Biobío)
adriana fernandez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1642527
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Roberto Araneda, Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA.
Contacto 225740401
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667125/743565

---

On September 26, 2024 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via reunión será recepcionada por la Dra. Carmen Aravena y Daniela Cortes a través de zoom 

https://us02web.zoom.us/rec/share/bQ1C_OhucfjXHEyWzYgsi6SOo_dH53Lg9xHLNNP-ouzexbc82ieQ_MV1htMNfINm.NoCwuYe89u6RP8qD 
Código de acceso: zcQ5fBG=
ante cualquier duda ll. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
temas abordado: 
informaron la no continuación de líneas de producción de productos, en especifico la fabricación de catrige de insulina NPH y Cristalina, los cuales están siendo utilizados en pilotos en algunos Servicios de Salud, por lo que a nivel local deben evaluar el cambio de tratamiento o la continuidad con frasco ampolla.
Esta información va a ser deriva a los SS..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lopez (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk farmaceútica)
Daniela Cortés (nan, working for nan, representing nan)
Roberto Lopez (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk farmaceútica)
Daniela Cortés (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1642582
Platform: reunión será recepcionada por la Dra. Carmen Aravena y Daniela Cortes a través de zoom 

https://us02web.zoom.us/rec/share/bQ1C_OhucfjXHEyWzYgsi6SOo_dH53Lg9xHLNNP-ouzexbc82ieQ_MV1htMNfINm.NoCwuYe89u6RP8qD 
Código de acceso: zcQ5fBG=
ante cualquier duda ll
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/743355

---

On October 14, 2024 at 11:00 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89281844866
Contraseña 616146. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión comenzó a las 11:00 hrs, solicitándose la presentación del solicitante de la audiencia. Omar González expuso el propósito de la solicitud de audiencia, indicando que había preparado una presentación abreviada.

En dicha presentación, se abordaron los objetivos y lineamientos del Centro de Estudios Clínicos, así como el marco regulatorio que lo define y permite su funcionamiento, con especial énfasis en lo estipulado en la Ley Nacional del Cáncer y su Reglamento, específicamente en el artículo N°20, relacionado con la Investigación en Materia de Cáncer.

Además, se planteó la suscripción de un Convenio de Colaboración, en base a la normativa legal vigente, para la entrega de información a las personas diagnosticadas con cáncer sobre los estudios clínicos.

La reunión finalizó a las 11:30 hrs, con los siguientes acuerdos: se realizarán las consultas correspondientes sobre el tema y se solicitará la presentación utilizada como apoyo a los contenidos entregados..

**Participants:**
The meeting included:
Omar González (Gestor de intereses, working for Clear River Multitrading Corporation, representing Centro de Estudios Clínicos SAGA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1642829
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89281844866
Contraseña 616146
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/746048

---

On August 29, 2024 at 12:00 AM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de terrenos para la construcción del nuevo hospital de Peñaflor, a esta reunión asiste el alcalde de la Comuna quien requiere dar a conocer a las autoridades las condiciones actuales del hospital de Peñaflor..

**Participants:**
The meeting included:
Nibaldo Favio Meza Garfia (Gestor de intereses, working for Municipalidad de Peñaflor, representing Municipalidad de Peñaflor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1642939
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/735889

---

On September 06, 2024 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío link de conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conversar y conocer los alcances de procedimientos invasivos en Centros de Kinesiología
Discutir la regulación  y normativa de punciones musculoesqueléticas que se realizan en distintos centros

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se presentan los asistentes.

El Sr. Marcelo Sajuria, expone su preocupación respecto de los procedimientos invasivos que están haciendo kinesiólogos, en particular punción seca con ecografía, donde se ha detectado un mal uso de las condiciones de asepsia y necesaria esterilidad del procedimiento.
Consulta respecto de la regulación y normativa de punciones musculoesqueléticas que se realizan en distintos centros. Informa que se les ha solicitado como Sociedad Científica Patrocinio de diversos cursos de kinesiólogos que implican uso de material cortopunzante, y al analizar estas solicitudes se visualiza deficiencias en recolección de REAS, preparación profesional en técnicas de asepsia, desconocimiento de IAAS, punciones entre los mismos alumnos como práctica habitual, técnicas usadas en pacientes con contaminaciones evidentes, etc. 
Además, consulta como Sociedad Científica podemos dar alerta y ayudar en la solución de los problemas que existan en estos temas.

Se comenta la regulación respecto de:
1.	El profesional Kinesiólogo está habilitado legalmente para el ejercicio de su profesión por el Libro V del Código Sanitario como se ve a continuación: Artículo 112°.- Sólo podrán desempeñar actividades propias de la medicina, odontología, química y farmacia u otras relacionadas con la conservación y restablecimiento de la salud, quienes poseen el título respectivo otorgado por la Universidad de Chile u otra Universidad reconocida por el Estado y estén habilitados legalmente para el ejercicio de sus profesiones.
2.	Sin embargo, para cumplir con funciones de colaboración médica se debe contar con la supervigilancia médica que se entiende por supervisión directa o indirecta de la indicación y asesoramiento médico respaldado por la orden médica: Artículo 113°.- … No obstante, lo dispuesto en el inciso anterior, quienes cumplan funciones de colaboración médica, podrán realizar algunas de las actividades señaladas, siempre que medie indicación y supervigilancia médica. Asimismo, podrán atender enfermos en caso de accidentes súbitos o en situaciones de extrema urgencia cuando no hay médico-cirujano alguno en la localidad o habiéndolo, no sea posible su asistencia profesional.
3.	Además, El Kinesiólogo cuenta con un Reglamento del Ejercicio de su profesión (DTO 1082/1958) que en su Artículo 2°, indica lo siguiente: b) Kinesiterapia con sus formas de: gimnasia ortopédica y médica; masoterapia y mecanoterapia; reeducación y rehabilitación neuromotriz; En este caso se destaca la mecanoterapia, la cual es una disciplina que queda englobada dentro de la fisioterapia y que se define como el arte o la ciencia del tratamiento de diferentes lesiones o enfermedades a través de instrumentos mecánicos, dado que la acción realizada en la punción seca es una acción mecánica que no incluye inoculación, estaría dentro de este procedimiento.
4.	Se recuerda que no sólo es importante considerar la regulación del ejercicio individual, sino también el ejercicio institucional, donde rige el Código Sanitario en su Libro VI y los decretos asociados a los establecimientos asistenciales. En esta acción rige el DTO283 y sus normas técnicas básicas, las cuales incluyen las exigencias de convenios de REAS, accesibilidad, entre otros.
5.	Se recuerda que la formación en el país es libre.
6.	Se sugiere denuncias cada vez que se detecte una irregularidad a través de oirs.minsal.cl, comentando que es la única vía formal.

Finalmente, se ofrece el apoyo en el caso de querer realizar actividades de difusión de las normativas; tales como webinar, jornadas, congresos u otros. Comentando que dentro de nuestras funciones se encuentra el difundir las normativas vigentes..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Sajuria (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Sajuria)
Marcelo Sajuria (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1643686
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío link de conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/740582

---

On August 23, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por la División Jurídica.
La audiencia la realizaran por Teams.
Teléfono:225740541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MATERIA: ESTA VUESTRA SUBSECRETARIA DE SALUD PUBLICA. EN CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA.  ELLO PORQUE:
1) PORQUE LA SEREMIA DE SALUD DE LA REGION DEL MAULE AMPARA LA CORRUPCION DE SUS FUNCIONARIOS QUE SON OBEDIENTES A NEGOCIOS VINCALUDOS A TRAFICANTES DE LA CIUDAD DE TALCA, REGION DEL MAULE
2) EL FUNCIONARIO PUBLICO DEL ESCALAFON FISCALIZADOR DE NOMBRE CRISTIAN PATRICIO ECHEVERRIA VERDUGO. PERMITIO EL FUNCIONAMIENTO DE LOCALES DE NOMBRE LA BODEGUITA DE TALCA SIN CUMPLIR CON LAS EXIGENCIAS NORMATIVAS DEL DECRETO N° 157 DEL MINISTERIO DE SALUD.
3) SU SEREMI DE SALUD DE LA REGION DEL MAULE, ME ENVIA RESPUESTA FUERA DE PLAZO LEGAL Y ESTUPIDA POR MEDIO DE SU ASESORA JURIDICA (FUNCIONARIA PUBLICA) SEÑALANDO QUE DICHOS LOCALES COMERCIALES ESTAN FUNCIONANDO CONFORME A LA LEY.
4) EL ACEPTAR LA CORRUPCIÓN EN FORMA DE COHECHO EN LAS INSTITUCIONES PUBLICAS ES UN DELITO QUE ESTA TIPIFICADO EN EL CASO COCRETO EN LO QUE INCURRIO SU FUNCIONARIO PUBLICO DE NOMBRE CRISTIAN PATRICIO ECHEVERRIA VERDUGO, EN EL ART: 248 BIS DEL CODIGO PENAL. ADEMAS DE LOS OTROS TIPOS PENALES (DELITOS) EN LOS CUALES INCURRIO PARA FAVORECER DE FORMA EVIDENTE EN EL PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO DE FISCALIZACIÓN AL LOCAL COMERCIAL QUE LAVA DINERO DEL TRAFICO DE DROGAS DE NOMBRE “DISTRIBUIDORA LA BODEGUITA”.
5) DEBIO HABER POR MEDIO DE MI RECURSO DE REPOSICION INTERPUESTO. LA SEREMI DE SALUD ENVIAR A SU FUNCIONARIOM A CARGO AL MINISTERIO PUBLICO CONFORME AL ART: 175 Y ART: 176 DEL CODIGO PENAL. Y NO HABER AMPARADO ILEGALIDADES DE SUS FUNCIONARIOS A CARGO. QUE FAVORECEN EL FUNCIONAMIENTO DE LOCALES COMERCIALES SIN EL CUMPLIMIENTO DEL DECRETO N° 157 DEL MINISTERIO DE SALUD.
6) ES ASI LAS COSAS COMO SOLICITE LA INTERVENCION DE LA CONTRALORIAS GENERAL DE LA REPUBLICA. YA QUE RESULTA NO ACEPTABLE Y DE UNA ILEGALIDAD TREMENDA QUE FUNCIONARIOS PUBLICOS QUE RECIBEN REMUNERACIONES MILLONARIAS ESTEN AMPARANDO Y COOPERANDO EL FUNCIONAMIENTO DE LOCALES COMERCIALES QUE ALMACENAN Y VENDEN PRODUCTOS ILEGALES INFRINGIENDO EL DECRETO N° 157. TODO LO ANTERIOR CON LA AYUDA SEA POR ACCION U OMISION DE FUNCIONARIOS DEL ESCALAFON FISCALIZADOR Y SU AMPARO POR LA SEREMI DE SALUD DE LA REGION DEL MAULE. Y DEMAS FUNCIONARIOS A CARGO..

**Participants:**
The meeting included:
Salvador Agüero (Gestor de intereses, working for nan, representing SALVADOR AGUERO BEROIZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644087
Platform: Serán contactados por la División Jurídica.
La audiencia la realizaran por Teams.
Teléfono:225740541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754681

---

On August 29, 2024 at 04:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRIORIZACIÓN, REPOSICIÓN CESFAM ÑIPAS, COMUNA DE RÁNQUIL, REGIÓN DE ÑUBLE.

**Participants:**
The meeting included:
Luz Canales (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNICIPALIDAD DE RÁNQUIL)
Nicolás Torres (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644270
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/735887

---

On September 26, 2024 at 11:00 AM, Susana Fuentealba, the Jefa Departamento de Procesos Clínicos y Gestión Hospitalaria-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Planificación y ayuda a resolución de listas de espera quirúrgica.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Fonseca (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Fonseca)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644371
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666957/747088

---

On September 06, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas.
La audiencia se realizará por zoom.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En representación del Colegio de Biólogas y Biólogos de Chile, cuya misión es velar por los
derechos laborales y la práctica ética de nuestros colegiados, nos dirigimos a ustedes para abordar la falta
de reconocimiento formal de los biólogos como profesionales de la salud en el código sanitario chileno.
Desde hace décadas, los biólogos han contribuido a la conservación y restablecimiento de la salud
humana en Chile. El artículo 112 del código sanitario y la Resolución Exenta N° 1072 del Ministerio de
Salud de Chile del 28 de junio de 1985, indican que en las Normas aplicables a la Fertilización In Vitro y la
Transferencia Embrionaria se requiere “disponer de especialistas médicos o biólogos expertos en el
estudio y examen del semen”. Sin embargo, esta normativa no se refleja en un reconocimiento formal
que permita a los biólogos ser considerados profesionales de la salud. En Chile, los biólogos desempeñan
funciones cruciales en el desarrollo de fármacos, la identificación de patógenos, la pesquisa de
contaminantes en aguas, los procesos de fertilización in vitro y el diagnóstico genético y molecular.
Durante la pandemia del Coronavirus, su trabajo fue esencial en la identificación y estudio del virus. A
pesar de estos aportes significativos, la falta de reconocimiento en el código sanitario ha llevado a una
discriminación profesional que les impide postular a cargos, firmar informes y participar en concursos
públicos. Contamos con un catastro de biólogos que han declarado haber sido discriminados y rechazados
en estos ámbitos.
Un claro ejemplo de esta exclusión se encuentra en la Ley Nacional de Cáncer, cuyo decreto 42
artículo 14 establece que “el Ministerio de Salud fomentará la formación, capacitación, educación
continua y especialización del recurso humano en temáticas de cáncer, que incluya médicos cirujanos y
otros profesionales del área de la salud y de las ciencias”. Sin embargo, al no estar la profesión de biólogo
reconocida en el código sanitario, los biólogos enfrentan dificultades y no pueden ser parte de este
reglamento, por ejemplo, como asesores genéticos en cáncer. Es importante resaltar que en Chile solo
existen dos diplomados de asesoramiento genético, ambos dirigidos por biólogos.
La participación de los biólogos es crucial para avanzar en la investigación científica y en la
aplicación de nuevos conocimientos para mejorar la salud humana. Los biólogos contribuyen
significativamente en áreas como la microbiología, neurociencia, epidemiología, diagnóstico molecular y
asesoramiento genético, todos campos esenciales para el bienestar y la salud de la población.
En varios países, los biólogos son reconocidos y valorados como profesionales esenciales en el
ámbito de la salud. En Estados Unidos, los biólogos forman parte integral del sistema de salud, trabajando
en equipos multidisciplinarios en hospitales y centros de investigación. Su rol es crucial en la identificación
de patógenos, el desarrollo de terapias innovadoras y la realización de diagnósticos moleculares precisos.
En el Reino Unido, los biólogos son considerados profesionales de la salud y desempeñan funciones vitales
en la investigación biomédica y la biotecnología, colaborando estrechamente con médicos y otros
profesionales de la salud para mejorar los resultados clínicos. En Alemania, los biólogos tienen una
presencia destacada en la investigación clínica y aplicada, contribuyendo significativamente en áreas
como la genética médica, la farmacología y la microbiología. Estos ejemplos demuestran cómo el
reconocimiento formal de los biólogos como profesionales de la salud no solo es posible, sino también
beneficioso para la mejora continua de la salud pública y el avance científico.
Por lo anterior, solicitamos una reunión con esta comisión a fin de poder explicarles en detalles
los objetivos de nuestro colegio y avanzar en la inclusión de los biólogos como profesionales de la salud
en Chile. Creemos firmemente que el reconocimiento formal de los biólogos en el ámbito sanitario no
solo es justo, sino también esencial para el progreso científico y la mejora continua de la salud pública en
nuestro país.
Agradecemos de antemano su atención y quedamos a su disposición para coordinar esta reunión.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:

Se informa inicialmente que sólo pueden participar las personas que se han inscrito en la plataforma de lobby. 

Se inicia la reunión con las presentaciones de los asistentes.

El Sr. Ricardo Ramírez, en representación del Colegio de Biólogos, señala que su aspiración es la inclusión de los biólogos y biólogas al Código Sanitario, de manera tal que éstos sean considerados como profesionales de la salud, así como situaciones y casos prácticos en los cuales deben intervenir en conjunto con los equipos de salud.  
 
Se hace una presentación respecto de la participación de Biólogos en la red de salud.
-	Se presenta el DTO42, respecto de ley de cáncer, y su participación en esta regulación. En el artículo 90 sólo se menciona a profesionales de la salud, excluyendo a Biólogos.
-	Se muestra como funciona en el mundo el asesoramiento genético. 
-	Se presenta que existe formación de 2 diplomados en asesoramiento genético, ambos dirigidos por Biólogos.
-	No se les acepta ingresar a SOCHIAGO porque no son profesionales de la salud.
-	Se exponen sus áreas de actuación y funciones que realizan actualmente en el país.

Se explica que el proyecto de ley de actualización del Libro V del Código Sanitario está actualmente en discusión en la Comisión de Salud de la Honorable Cámara de Diputados y Diputadas de Chile, por lo cual se les comparte el link de acceso al proyecto, para conocimiento y seguimiento de los trámites: https://www.camara.cl/legislacion/ProyectosDeLey/tramitacion.aspx?prmID=14363&prmBOLETIN=13806-11
Se comenta que dado que el proyecto de ley se encuentra en el Congreso, la discusión ya no está ubicada en el Ministerio de Salud, sino en la Comisión de Salud mencionada previamente.
Sin embargo, se comenta el espíritu de las indicaciones respecto del equipo de atención de salud y el equipo de salud que menciona la Ley 20.584.
Finalmente se sugiere que se evalúe incidir en los reglamentos que limitan el ejercicio de Biólogos en la red de salud tal como lo ha planteado..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Ramires (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Ramires)
Natalia Landeros (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia Landeros)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644595
Platform: Serán contactados por el Departamento de Políticas Farmacéuticas y Profesiones Médicas.
La audiencia se realizará por zoom.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/740580

---

On August 14, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82291456235?pwd=Wv4RFPAruqfPzebKb1myT5EMPM8qMW.1. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mi nombre es Francisco Ureta, soy diagnosticado con Ataxia Espinocerebelosa SCA3 (Enfermedad de Machado Joseph). Al igual que 4 de mis 5 hermanos padecemos esta horrorosa enfermedad y adicionalmente vivimos la muerte de mi padre por la enfermedad en el 2020. Adicionalmente represento a un grupo de más de 20 (60 en total si contaos los fallecidos) pacientes con la misma enfermedad y queremos ver la forma de que en Chile se integre al plan AUGE o algo por el estilo. 

Actualmente no hay cura ni tratamiento para esta enfermedad, y al tratar de acceder a los distintos trials en Estados Unidos y/o Europa, no nos toman mucho en cuenta. Adicionalmente, la cobertura para fisioterapia es casi nula por parte de nuestras isapres.
¿Cómo podríamos acceder a mayor información y mostrar la lamentable situación que vivimos día a día con esta enfermedad ? ¿

*Temas tratados:
-Familia afectada por Ataxia Espinocerebelosa, no tienen organización de pacientes.
-Se explicó situación actual de los EPOF y se pondrá en contacto con Oficina de Condiciones Crónicas Complejas.
*No asiste a la audiencia:
-Marcela Ureta, Rut 9667705-7.
*Se suma a la audiencia:
-Fabiola Rosso, GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Ureta (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Javier Ureta Frias1)
Marcela Ureta (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcela Ureta Frias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1644822
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/82291456235?pwd=Wv4RFPAruqfPzebKb1myT5EMPM8qMW.1
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/732128

---

On August 20, 2024 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via on line. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Srta Valeria , buenas tardes, me dirigo a usted con el fin de que me pueda ayudar con mi situacion actual. Desde el año 2021 se me declaro la enfermedad degenerativa "artritis reumatoide"  cual es una enfermeda que no tiene cura. A lo largo del tiempo hasta la fecha he ido frenando la enfermedad con medicamentos biologicos para tener un pasar menos doloros en el dia a dia, al presentar esta enfermedad me incapacita totalmente para volver al mundo laboral, y es por eso que desde el año pasado mi doctora tratante me postulo a la pension por invalidez que hoy en dia se dictamino la resolucion pudiendo otorgarmela de forma parcial. He estado desde el dia 1 con licencia medica luchando encontra de esta enfermedad frenandola para que pueda tener un vivir diario mas estable, pero aun asi por parte de COMPIN me ha cuestionado mis licencias medicas y el dia de hoy no es la excepcion, me estan cuestionando mi ultima en la cual ya tiene el tiempo de revicion cumplido, licencia medica folio: 18564848 , es mi ultima licencia medica ya que despues de eso entro en el proceso de pension por invalidez y ya no sera necesario estar mas cubierta con licencias medicas. Cabe señalar que tambien tube problemas con 5 licencias medicas cuestionadas desde la compin en las fechas de Diciembre 2023 hasta abril 2024 en las cuales usted me pudo ayudar, hoy en dia solicito nuevament su ayuda con mi situacion.

SE CITO A LA USUARIA, Y SE LE EXPLICO QUE SU LICENCIA NO SERIA CANCELADA, YA QUE SE ENCUENTRA CON DICTAMEN EJECUTORIADO DESDE EL DIA 08/06/2024, POR MISMO DIAGNOSTICO DE LICENCIA MEDICA RECLAMADA..

**Participants:**
The meeting included:
Nathalie Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing nathalie rodriguez godoy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1645071
Platform: on line
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/742640

---

On September 03, 2024 at 03:00 PM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/86370357935
Contraseña 905564. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de antecedentes que dan cuenta de la necesidad de asignación de cargos para el funcionamiento continuo de la unidad de Farmacia del Hospital de Niños Dr. Roberto del Río..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Rivas (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Rivas)
Verónica Velasquez Rebolledo (Gestor de intereses, working for nan, representing Verónica Velasquez)
Leonardo Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Leonardo Herrera)
Luis Valenzuela Vasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Valenzuela Vasquez)
Sandra Guajardo Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandra Guajardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1645225
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/86370357935
Contraseña 905564
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/790715

---

On October 21, 2024 at 11:00 AM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via se enviara link de teams por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pedirán una nueva lobby mas adelante..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza Chile SpA)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Salvador Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Cristina Martin Rinconada (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1645387
Platform: se enviara link de teams por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/747657

---

On October 03, 2024 at 12:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/87064791344
Contraseña 937535
Lo recibirá Emilio González, del Depto. Ges y Redes Complejas. Solicitante no se conectaron a reunión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se desea conocer las directrices emanadas desde el ministerio de salud a la red publica sobre el modelo de organización de los servicios de kinesiología..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Antúnez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos)
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1645413
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/87064791344
Contraseña 937535
Lo recibirá Emilio González, del Depto. Ges y Redes Complejas. Solicitante no se conectaron a reunión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/743372

---

On October 10, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 240 163 558 256 
Código de acceso: s47nNE. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Levantamiento de proyectos de renovación 2024- 2026 de equipos de diagnóstico por imágenes y medicina nuclear..

**Participants:**
The meeting included:
Diego González (Gestor de intereses, working for GE Healthcare International LLC - Agencia en Chile, representing GE Healthcare International LLC Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1645529
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 240 163 558 256 
Código de acceso: s47nNE
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/745758

---

On October 03, 2024 at 10:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Audiencia será recibida por el Sr. Juan Ilabaca, jefe Depto. Gestión de Cuidados y la Dra. Tina Morales, asesora DIVAP
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83400924915?pwd=dbEGeq06ax8iCDHJK03KyOc30TK3OV.1

ID de reunión: 834 0092 4915
Código de a. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.	Claudia Cuellar presenta sobre parche de capsaicina, fármaco transdérmico para tratar dolor neuropático periférico. Menciona principales causas de DNP, destacando neuropatía diabética, y dolor post tratamiento oncológico (por quimioterapia, radioterapia o cirugía). Muestra estudios que respaldan la disminución de la calidad de vida de las personas con DNP y cómo mejorarían con este medicamento. El parche se debe poner por 1 hora por un profesional de salud, tiene una duración de 3 meses. Dosis máxima 4 parches, se puede cortar, costo alrededor de $250.000 pesos por parche. Se debe utilizar de forma inmediata. Disponible sólo en algunas farmacias, más disponible a nivel institucional.
2.	Leonardo Lourtau presenta sobre tapentadol, su forma de acción a nivel del sistema nervioso central (Acción en receptores morfínicos y noradrenalina), lo que de daría efecto en distintos tipos de dolor, incluyendo el neuropático. Se metabolismo hace que tenga menos efectos adversos en comparación a otros opioides, destacando por sobre todo menos constipación. Estudios principalmente en personas con dolor crónico y cáncer. Costo de alrededor de 5.500 pesos en presentación 50 mg (10 comp) y de 9.400 pesos presentación 100 mg (10 comp) por CENABAST. Disponible en farmacias, instituciones y CENABAST.

Tina Morales aclara que en la APS se está realizando atención principalmente a personas con enfermedades no oncológicas avanzadas. 

Acuerdos: Tina Morales compartirá información con jefatura..

**Participants:**
The meeting included:
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Tina Morales Meyer (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1646160
Platform: Audiencia será recibida por el Sr. Juan Ilabaca, jefe Depto. Gestión de Cuidados y la Dra. Tina Morales, asesora DIVAP
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83400924915?pwd=dbEGeq06ax8iCDHJK03KyOc30TK3OV.1

ID de reunión: 834 0092 4915
Código de a
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/746079

---

On October 30, 2024 at 03:00 AM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/84679413871
Contraseña 480050. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia se abordaron temas relacionados con la evaluación de nuevas tecnologías sanitarias, en el marco del próximo decreto modificatorio de GES. Grünenthal presentó dos productos destinados al alivio del dolor neuropático. El primero es un parche de capsaicina de aplicación tópica, cuya duración es de una hora y se reaplica cada tres meses. Este producto ha sido utilizado en la Fundación Arturo López Pérez (FALP), en mutualidades y en unidades de tratamiento de dolor no oncológico, con indicación para pacientes adultos y un valor unitario de $280.000. El segundo producto es tapentadol, un opioide que destaca por su mecanismo de acción dual, lo que mejora su tolerancia en pacientes con dolor crónico y cuenta con amplia experiencia de uso..

**Participants:**
The meeting included:
CLAUDIA CUELLAR VALLE (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Leonardo Lourtau (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1646169
Platform: Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/84679413871
Contraseña 480050
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/751287

---

On August 27, 2024 at 02:30 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via Monjitas 689, piso 6. Ministerio de Salud de Chile. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realizó una reunión entre las partes donde se conversó sobre los siguientes temas
1.	Historia de la política nacional de reparación en salud
2.	la implementación del PRAIS 
Se recibieron unos regalos: una liberta, un lápiz, una postal y magnetos alusivos a Ucrania

a) Ivan Horodyskyy, cofundador y director del Centro Dnistryanskyi para la Política y el Derecho, donde gestiona proyectos relacionados con la compensación a los ucranianos por los daños causados por la agresión rusa. Es vicepresidente del Colegio de Abogados de Ucrania y Senior Fellow No Residente del Proyecto de Litigio Estratégico del Atlantic Council. 
b) Maksym Leligulashvili, facilitador del diálogo, investigador, formador del Institute for Peace and Common Ground, que trabaja en mediación y transformación de conflictos, prevención de conflictos y consolidación de la paz, facilitación de diálogos y creación de asociaciones y plataformas intersectoriales. 
c) Iryna Zaporozhets, PHD, miembro de la ONG "Civiles en cautiverio", investigadora en química computacional y biofísica. Un mes después de que la Federación Rusa lanzara su invasión a gran escala de Ucrania, su padre, un civil, fue secuestrado por las fuerzas armadas rusas. Es uno de los miles de civiles ucranianos que han sido detenidos arbitrariamente y han sufrido graves violaciones del derecho internacional humanitario. En respuesta, sus familias se han unido para formar "Civiles en cautiverio", una organización no gubernamental dedicada a luchar por la liberación de nuestros seres queridos del cautiverio ruso. 
d) Solomiia Baran, abogada de la ONG Medio Ambiente,Gente y Derecho. Autor de más de una docena de documentos analíticos sobre ecocidio, destrucción del medio ambiente durante las hostilidades. Campos de interés: seguridad nuclear, protección del medio marino, biodiversidad, seguridad ambiental, derechos humanos y medio ambiente. 
e) Roman Romanov, director del Programa de Derechos Humanos y Justicia de la International Renaissance Foundation. Miembro del Grupo de Trabajo sobre la reintegración de los territorios ocupados en la Comisión de Reforma Jurídica Presidencial, miembro de la Junta Internacional de Expertos de la Fiscalía General de Ucrania.  
f) Fedir Dunebabin, representante en Ucrania de laFundación Dr. Denis Mukwege y del Fondo Mundial de Sobrevivientes, dirige la implementación de un programa piloto para el registro y la implementación de reparación urgentes a víctimas de violencia sexual cometidas en el conflicto armado, desarrollando un modelo de registro accesible y centrado en las víctimas, con la participación de representantes de estas y del gobierno.
Otros participantes:
a) Masha Lisitsyna, es gerente sénior de Europe’s Shared Future, de Open Society Foundations
b) Daniela Fichino, directora adjunta de la organización Justiça Global, de Brasil
c) Cristián Correa, Jefe del Centro de Praxis de Reparaciones en el Fondo Mundial de Sobrevivientes, coordinador del programa de Ucrania y ex secretario abogado de la Comisión Valech.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Fund for Survivors of Conflict-Related Sexual Violence o the Global Survivors Fund,)
Raquel  Child Goldenberg (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1646227
Platform: Monjitas 689, piso 6. Ministerio de Salud de Chile
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/743774

---

On August 21, 2024 at 03:00 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via Monjitas 689. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para presentar evidencia sobre nuestra terapia de acción prolongada como una respuesta al estigma, discrimación y adherencia en las PVVIH..

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Melys (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Isidoro Prudente (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Favio Mesquita (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1646450
Platform: Monjitas 689
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/733109

---

On August 23, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87973055566?pwd=QwgtXbzTbfStIjJdRs3NQkbHSa1rI0.1

ID de reunión: 879 7305 5566
Código de acceso: 546704. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sistema de soluciones de cuidado reactivo, productivo y personalizado para personas mayores, indican su interés de trabajar con MINSAL, pero esta instancia lo ven para mostrar los sistemas que ellos tienen disponibles. Se indica que dado el tipo de dispositivos con los que cuentan seria deseable que fueran presentados en el SENAMA que pueden estar también interesados en este sistema, que es más un monitoreo general y no especifico de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Paula Forttes (Gestor de intereses, working for nan, representing TelemedChile Servicios Sociosanitarios SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1646792
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87973055566?pwd=QwgtXbzTbfStIjJdRs3NQkbHSa1rI0.1

ID de reunión: 879 7305 5566
Código de acceso: 546704
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/741433

---

On August 27, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza presentación de Vacuna Meingocócica Conjugada Polisacárida liofilizada, que incluye serogrupo X por parte del laboratorio..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing SERUM INSTITUTE OF INDIA PVT.LTD)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1647286
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744542

---

On November 06, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para llevar a cabo la audiencia: 
Link https://us02web.zoom.us/j/83986019608
Contraseña 310116. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentan distintas alternativas de para realización de autotoma de pruebas de determinación molecular de Virus de Papiloma Humano (VPH), se especifican formas de uso, características de los instrumentos, almacenamiento y transporte. Principalmente, ROCHE trabaja con productos FLOQSwabs y Evalyn Brush. La propuesta económica dependerá del volumen y de la alternativa seleccionada.
Acuerdos: envío de presentación para ser compartida con referentes de DIVAP y DIGERA..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda.)
Paz Mocarquer (Lobbista, working for nan, representing Roche Chile Ltda.)
Gina Merino (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1647321
Platform: Se crea la siguiente sala para llevar a cabo la audiencia: 
Link https://us02web.zoom.us/j/83986019608
Contraseña 310116
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/754975

---

On August 28, 2024 at 05:30 PM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda de FONASA.
ASISTEN A REUNION:
- VALERIA CESPEDES G.
- DANIELA VIELMA G.
- CARLOS GONZALEZ
- FRANCISCA LUNNISSI.

* PLANTEA LA DEUDA POR SIL QUE TIENE FONASA CON UPLA DESDE 2018.
* PLANTEAN CASOS DE SALUD IRRECUPERABLE SIN RESPUESTA.
* SE ORIENTA RESPECTO A DEUDA Y SALUD IRRECUPERABLE..

**Participants:**
The meeting included:
FRANCESCA IUNNISSI C. (Gestor de intereses, working for UNIVERSIDAD DE PLAYA ANCHA, representing FRANCESCA IUNNISSI C.)
Carlos González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1647447
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/736174

---

On August 28, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via La reunión estará a cargo de Don Marcelo Carvallo y su equipo Tec.
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 edificio Monjitas.
Jefe División de Inversiones Sr. Carlos Pozo y Sr.. Marcelo Carvallo.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status Hospital Salvador.

**Participants:**
The meeting included:
Gibrann Zavala Crisanto (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSORCIO DE SALUD SANTIAGO ORIENTE S.A. SOCIEDAD CONCESIONARIA)
Luis Caprioglio (Gestor de intereses, working for Proyecta Salud SPA, representing CONSORCIO DE SALUD SANTIAGO ORIENTE S.A. SOCIEDAD CONCESIONARIA)
JORGE FERNANDO MOGUEL GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSORCIO DE SALUD SANTIAGO ORIENTE S.A. SOCIEDAD CONCESIONARIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1647579
Platform: La reunión estará a cargo de Don Marcelo Carvallo y su equipo Tec.
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 edificio Monjitas.
Jefe División de Inversiones Sr. Carlos Pozo y Sr.. Marcelo Carvallo.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741703

---

On August 28, 2024 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia vía plataforma zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Dirección de Investigación de la Escuela de Medicina UC presenta proyecto de investigación FONDEF para el desarrollo de nueva vacuna intranasal anti-estreptocócica..

**Participants:**
The meeting included:
Aniela Wozniak (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Aniela Wozniak)
Paulo Olivera Berrios (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulo Olivera)
Claudia Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Huerta)
Leticia Amaza (Gestor de intereses, working for nan, representing Leticia Amaza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1647688
Platform: Videoconferencia vía plataforma zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744579

---

On August 27, 2024 at 03:00 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via Monjitas 689. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acuerdo de entendimiento existente con NHS, y su potencial extensión a educación de personal de salud en genomica.

**Participants:**
The meeting included:
María Repetto (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Gabriela Repetto Lisboa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1647709
Platform: Monjitas 689
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/765275

---

On August 28, 2024 at 11:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via 27-09-2024 se regulariza en plataforma encomendación de audiencia
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 División de Inversiones
Sr. Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas a tratar sobre Hospital de Queilen

Ampliaciones de plazo a la fecha
Posibles ampliaciones de plazo que se prevén.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pérez-Cotapos S.A.)
Patricio Galvez (Lobbista, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pérez-Cotapos S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1648116
Platform: 27-09-2024 se regulariza en plataforma encomendación de audiencia
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 División de Inversiones
Sr. Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/741596

---

On November 06, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87688126823?pwd=paBhkSyaShwbyzsAIyptNYFMrQgUgz.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para presentar data y antecedentes relativos al tratamiento de hepatocarcinoma con Durvalumab/Tremelimumab y su eventual evaluación para incorporación en mecanismos de cobertura.

*TEMAS TRATADOS:
-Presentación sobre estudio himalaya sobre inmunoterapia de Hepatocarcinoma.
*Se suman a la audiencia:
-Victoria Hurtado Meneses, ETESA-MINSAL
-Ramiro Cofré Cofré, GES-MINSAL
*No asiste a la audiencia:
-Eduardo Olivares Saavedra, Rut 16288594-4, Gestor de Intereses, AstraZeneca Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Sebastián Olivares Saavedra (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Cecilia Panzone (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Pablo Muñoz (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1648137
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87688126823?pwd=paBhkSyaShwbyzsAIyptNYFMrQgUgz.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/753742

---

On September 11, 2024 at 12:00 PM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 37 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión con los encargados técnicos del Programa Nacional de Tuberculosis para revisar la situación actual de los equipos propios de la red GeneXpert en el país con representantes del fabricante.

Participaron en esta audiencia Lobby junto con la Sra. Patricia Contreras, Dra. Mary Hatton -Jefa (S) Programa Control y Eliminación de la Tuberculosis y Natalia Ruiz  -Enfermera Coordinadora Programa Control y Eliminación de la Tuberculosis, ambas profesionales del Departamento de Enfermedades Transmisibles..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Vergara (Gestor de intereses, working for Rochem Biocare Chile, representing ROCHEM  BIOCARE CHILE SPA)
Lucia Acosta Ramirez (Gestor de intereses, working for Rochem Biocare Chile, representing ROCHEM BIOCARE CHILE SPA)
MONICA CONDE (Gestor de intereses, working for CEPHEID, representing CEPHEID)
LUIS VELA (Gestor de intereses, working for CEPHEID, representing CEPHEID)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1648444
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 37 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/739107

---

On August 16, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia por zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presentó el Laboratorio Takeda Chile con el objetivo de conocer las necesidades del Ministerio en la provisión de tecnologías de inmunización..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Takeda Chile spa)
Paula Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1648495
Platform: Videoconferencia por zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744518

---

On August 27, 2024 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via vía teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la estrategia de Diversidad e Inclusión del Grupo Minero, y proceso de acreditación de trabajadores con discapacidad.

* Plantean estrategia interna de inclusión en materias de Discapacidad.
* Indican que tienen varios casos en espera de Certificación en COMPIN (Varias del país).
* Indican disposición a certificarse como ECED y contribuir a la sociedad en el proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Maggi Cook (Gestor de intereses, working for nan, representing Antofagasta Minerals)
Miguel Marin Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Antofagasta Minerals)
Nicolás Mena (Gestor de intereses, working for nan, representing Antofagasta Minerals)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1648514
Platform: vía teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/734140

---

On October 03, 2024 at 09:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 211 441 300 776 
Código de acceso: cTvX4E. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Plantear la existencia de oferta de equipos médicos de imagenología, en modalidad de arriendo/leasing para servicios de salud pública que lo requieran, ya que la necesidad de equipos para toma de exámenes de imagenología existe, pero no hay licitaciones al respecto..

**Participants:**
The meeting included:
ítalo Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Novomedical SpA)
Matías Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Novomedical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1648525
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 211 441 300 776 
Código de acceso: cTvX4E
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/747905

---

On September 05, 2024 at 10:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a videoconferencia meeting via La reunión se agenda con Don J uan Alvarez, Depto. Recursos Financieros - Subt. 29
juan.alvarez@minsal.cl 

Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 297 233 539 847 
Passcode: tKhm89 
________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dar continuidad y facilitar el acceso a todos los Servicio de salud públicos que han comprado en los últimos 5 años de los sistemas de Llamado a enfermería, Alertas de paro , Código azul y Botones de pánico Syscall a través del portal Convenio Marco, ya que estos equipos estaban disponibles en el convenio de ferretería que caducó en marzo de 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Muñoz (Gestor de intereses, working for TECHDOMIPAR SPA, representing Techdomipar SpA)
Paula Recordon (Gestor de intereses, working for nan, representing Techdomipar SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1649124
Platform: La reunión se agenda con Don J uan Alvarez, Depto. Recursos Financieros - Subt. 29
juan.alvarez@minsal.cl 

Microsoft Teams Need help? 
Join the meeting now 
Meeting ID: 297 233 539 847 
Passcode: tKhm89 
________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741697

---

On August 29, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera virtual por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Red nacional radiofarmacia, Proyecto formación capital humano avanzado para químicos farmacéuticos en radiofarmacia.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se presentan Fernando Torres, director nacional de la Escuela de química y Farmacia de la Universidad Andrés Bello y Andrés núñez químico, farmacéutico, de profesión docente. Hoy en día en la Universidad Andrés bello.

Comentan que solicitaron esta reunión porque, como universidad, se encuentran en un proceso de diseño de varios posgrados y post-títulos

 DIPOL, señala que son bienvenidas cualquier formación o capacitación en relación a radio farmacia ya que en el área ni de pregrado ni de posgrado, existe en el mundo

Se les señala que la ley del cáncer priorizó el diagnóstico y tratamiento y dentro del diagnóstico viene fuerte todo lo que es medicina nuclear, siendo radiofarmacia el Target, principal dentro de este mundo farmacéutico que no lo ha bordado el mundo académico para el farmacéutico. A nivel país, esta área se aborda desde un título pequeño de radiofarmacia en pre-Grau, pero en el área de los médicos nucleares y los tecnólogos médicos

Se les comenta que se puede realizar un convenio con la universidad dado que es de todo nuestro interés que se empiecen a formar especialistas farmacéuticos, en el tema radiofármaco, que se necesita cumplir por completo en la red a nivel nacional.

Desde la Universidad señalan que si se cuenta con el patrocinio del MINSAL, seria más fácil y claramente toma mucho más fuerza para las personas que se vayan a matricular.

Se les comenta que se averiguara sobre como realizar el proceso.

**Participants:**
The meeting included:
ANDRES IGNACIO NUÑEZ SALINAS (Gestor de intereses, working for nan, representing Andres Nuñez)
Fernando Torres Moscoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Torres Moscoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1649413
Platform: Sera atendido de manera virtual por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/755555

---

On September 06, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81300467733?pwd=T6axIz3d4pZOEZRAZ0XStuVRe6QgnO.1

ID de reunión: 813 0046 7733
Código de acceso: 583753. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos audiencia para presentar servicio de apoyo a la rehabilitación inmersiva para la rehabilitación  física de pacientes con mobilidad reducida afectados por ACV u otra patologia que requiera rehabilitación...

**Participants:**
The meeting included:
Walter Sanzana (Gestor de intereses, working for nan, representing CLARO CHILE SPA)
Matías González (Gestor de intereses, working for Claro Chile S.A, representing CLARO CHILE SPA)
FRANCISCO TEPPER (Gestor de intereses, working for nan, representing CLARO CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1649729
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81300467733?pwd=T6axIz3d4pZOEZRAZ0XStuVRe6QgnO.1

ID de reunión: 813 0046 7733
Código de acceso: 583753
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/737765

---

On September 24, 2024 at 08:30 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/88276106120
Contraseña 403482. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITAMOS AUDIENCIA PARA PRESENTAR UN SERVICIO DE REHABILITACION INMERSIVA, DE ALTO INTERES PARA PACIENTES QUE NECESITEN REHABILITACION FISICA POST ACV , QUEMADOS U OTRA PATOLOGIA.

**Participants:**
The meeting included:
Walter Sanzana (Gestor de intereses, working for nan, representing CLARO VTR SPA)
Matías González (Gestor de intereses, working for Claro Chile S.A, representing CLARO CHILE  SPA)
FRANCISCO TEPPER (Gestor de intereses, working for nan, representing CLARO CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1649809
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/88276106120
Contraseña 403482
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/746508

---

On August 19, 2024 at 04:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541  - piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar
Liquidación Hospital Psiquiátrico Dr. Philippe Pinel de Putaendo.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for Constructora PACAL, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)
BONIFACIO SALVADOR (Gestor de intereses, working for ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE, representing ACCIONA CONSTRUCCIÓN S.A., AGENCIA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1650881
Platform: Mac-Iver 541  - piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/735352

---

On September 02, 2024 at 12:00 PM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a videoconferencia meeting via su solicitud será derivada a DIPRECE
contacto: 225740680

Reunión se realizo sin ningún inconveniente en la fecha establecida. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Abordar Test VIH Cuarta Generación

Temas abordados

Representantes de Abbott plantean nuevamente, que su producto de Test de VIH de 4ta generación de inmunocromatografía queda inadmisible en la licitación realizada por CENABAST para abastecer al país, por la causal de que no cumplen con las especificaciones técnicas solicitadas, específicamente centrados en el tiempo de lectura, que se siguen exigidas desde el MINSAL en 25 minutos como tiempo máximo. 
Indican que presentaron una carta a CENABAST, que clarifica lo que su inserto técnico indica: “Espere un mínimo de 20 minutos (hasta 40 minutos) y lea el resultado.”, por lo tanto, si cumplieran. Pero dicha carta no fue aceptada por CENABAST. 

Desde el ministerio se indica que el instructivo debe ser claro e indicar que la lectura del resultado no debe ser superior a 25 minutos, dado que el dispositivo que se requiere es utilizado es la atención primaria de salud, donde el tiempo de ejecución del mismo no puede ser tan prolongado.

Desde el ministerio, se recomienda, si la empresa lo estima pertinente, hacer una modificación al instructivo, para Chile, pudiendo introducir un mensaje que aclare que el resultado se lee a los 20 minutos.

Pariticparo en audiencia Mayra Torres C. Depto Programa de VIH
                                              Luis Ignacio Gardel Lab. Abbott
                                              Álvaro Molina Lab. Abbott
                                              Julio Jiménez Lab. Abbott
                                              Luis Gardel Lab. Abbott
                                              Ignacia Amenábar.

**Participants:**
The meeting included:
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1650987
Platform: su solicitud será derivada a DIPRECE
contacto: 225740680

Reunión se realizo sin ningún inconveniente en la fecha establecida
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666594/768342

---

On August 30, 2024 at 03:30 PM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, Sra. Valeria Céspedes, Directora de la COMPIN Nacional.
Contacto 225750021. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
—Negligencia de Superintendencia de Pensiones ante los usuarios que generan una solicitud de pensión de invalidez (graves problemas al usuario)
—Problemas que se generan ante la Negligencia de la Superintendencia de Pensiones ante las diferentes entidades publicas de la Salud. 
—Exposición de lagunas existentes en el proceso de pensión de invalidez
—Lagunas en distintas entidades públicas de la salud.
—
ASISTENTES A REUNION:
- DANIELA VIELMA G.
- VALERIA CESPEDES G.
- MARCELA BASOALTO.

* LA SRA. MARCELA BASOALTO PLANTEA SU PROBLEMA RELATIVO A RECHAZO DE LICENCIAS MEDICAS Y PENSION DE INVALIDEZ PENDIENTE.
* SE LE ORIENTA RESPECTO DE APELAR EN SUSESO Y REVISAR DICTAMEN EJECUTORIADO EN LA SUPERINTENDENCIA DE PENSIONES..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Basoalto (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcela Del Carmen Basoalto Aravena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1651215
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, Sra. Valeria Céspedes, Directora de la COMPIN Nacional.
Contacto 225750021
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/736206

---

On September 16, 2024 at 03:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Explicar a la Ministra Aguilera la iniciativa de Empresas por Chile, una iniciativa que aspira a sumar a miles de empresas de todos los tipos y tamaños a abordar algunos de los principales desafíos que tenemos como país y que afectan todos los días a millones de chilenas y
chilenos..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Alvear (Lobbista, working for Confederacion de la Produccion y del Comercio, representing Confederación de la Producción y el Comercio)
Ricardo Mewes (Gestor de intereses, working for Confederacion de la Produccion y del Comercio, representing Confederación de la Producción y el Comercio)
Herarn Hoschshild (Gestor de intereses, working for Pontificia Universidad Católica de Chile, representing Hernan Hochschild Ovalle)
MARIA ELENA GUERRERO (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Elena Guerrero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1651505
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/741167

---

On September 12, 2024 at 10:00 AM, Erick Marchant, the Profesional Departamento de Estudios-Div. Inversiones, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 211 441 300 776 
Código de acceso: cTvX4E. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseamos conocer los proyectos en materia de inversion en area hospitalaria. Entregar informacion técnica de dispositivos médicos y nuevas tecnologias

MINSAL: nos conectamos a la audiencia de hoy 12 de septiembre a las 10hrs y no llegaron asistentes, lo anterior para dejar registro en la plataforma.

PD, esta empresa Tecnigen ya ha solicitado dos audiencias en lo que va de semestre, y en una primera ocasión mostraron su portafolio completo de productos, y en esta segunda oportunidad no asistieron, y tampoco avisaron, lo anterior, para efectos de próximas solicitudes de audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Guerrero (Gestor de intereses, working for TECNIGEN S.A., representing TECNIGEN S.A.)
Matias Martel (nan, working for nan, representing nan)
Alejandro Vidal Gonzalez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1651562
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 211 441 300 776 
Código de acceso: cTvX4E
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/727907/739423

---

On September 10, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 36 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la Resolución N° 1099 de fecha 14 de agosto de 2024, revisión del proceso DAC para la indicación para cáncer de mama..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Efrain Flores Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Efrain Flores Moreno)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1651590
Platform: teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 36 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/738717

---

On August 29, 2024 at 12:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via la reunión se realizó el 29 de agosto de 2024 en la División de Inversiones.
Participaron de Minsal Pablo Araya, Carlos Pozo, Germán Sáez  y Felipe Espinoza.. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema: Consulta Avance Proceso de Reevaluación del Ministerio de Desarrollo Social – Reajuste Extraordinario de precios..

**Participants:**
The meeting included:
Oriol Negrell Vila (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Alfonso Izquierdo (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Christian Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1652134
Platform: la reunión se realizó el 29 de agosto de 2024 en la División de Inversiones.
Participaron de Minsal Pablo Araya, Carlos Pozo, Germán Sáez  y Felipe Espinoza.
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741702

---

On November 13, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el departamento de Alimento y Nutrición
Vía Telemática:
Teléfono: 225740474. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Representar los problemas de salud pública que existen en Chile como consecuencia de la Comercialización de Suplementos Alimenticios y Deportivos, que en su gran mayoría no presentan las propiedades que dicen tener.
Representar los problemas de composición de estos productos.
Exponer Análisis de laboratorio efectuados por nuestra representada, que exponen que productos vendidos en el mercado nocional no se condicen con su rotulado.
Representar la falta de diligencia que ha tenido el ISP y la SEREMI respectiva, antes denuncias formuladas por nuestra representada.
Temas tratados:
Clientes JyJ ha hecho denuncias sobre composición de productos suplementos alimenticios y calidad de ingredientes
Quieren saber sobre el camino a tomar sobre la no respuesta conocida de Seremi de Salud/Subsecretaría de Salud Pública o ISP.
Se le indican las rutas formales para envíar solicitud y cartas a Oficina de Partes del Minsal.

**Participants:**
The meeting included:
José Santander (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercializadora J&J SpA)
Juan ARTHUR (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1652454
Platform: Serán contactados por el departamento de Alimento y Nutrición
Vía Telemática:
Teléfono: 225740474
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/755575

---

On September 26, 2024 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 492 516 218 
Código de acceso: c2Hbbk 
________________________________________
De acuerdo a. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sobre la tramitación del Reglamento de la Ley 21.179, de etiquetado de productos lácteos, crucial por varias razones.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Candia (Lobbista, working for Federación Nacional de Productores de Leche, representing Fedeleche)
Carlos Arancibia (Lobbista, working for Federación Nacional de Productores de Leche, representing Fedeleche)
Marcos Winkler (Gestor de intereses, working for Federación Nacional de Productores de Leche, representing Fedeleche)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1652652
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 492 516 218 
Código de acceso: c2Hbbk 
________________________________________
De acuerdo a
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767090

---

On September 13, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por María José Letelier Depto Salud Digital. se adjunta link:
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88438265959?pwd=XqD0ZEc1NnejceUnlQrrBRVbnSUmDO.1

ID de reunión: 884 3826 5959
Código de acceso: 084426. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan una solución en modalidad de app para priorizar y entrega de recomendaciones a colegios y/o apoderados sobre la conducta a seguir en los pacientes . Se indica que este tipo de app no se encuentran en la cartera de solución actual de salud digital de la subsecretaría de redes, pero que si es bien desarrollado se le ve potencial de apoyo a la realidad nacional. Además de recomienda que para continuar con su desarrollo puedan postular a estrategias como CORFO y otros fundaciones para generar la evidencia de su impacto. Por otro parte se ve que puede avanzar a otros como hospitalización domiciliaria o pacientes crónicos entre otros. Se indica que deben tener en cuenta la normativa vigente para estas atenciones, considerando las responsabilidades  de diferentes actores..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Ruiz (Gestor de intereses, working for Luft Salud, representing Luft Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1652747
Platform: Será recibido en audiencia zoom por María José Letelier Depto Salud Digital. se adjunta link:
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88438265959?pwd=XqD0ZEc1NnejceUnlQrrBRVbnSUmDO.1

ID de reunión: 884 3826 5959
Código de acceso: 084426
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/739713

---

On September 02, 2024 at 03:00 PM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá por mail el link de conexion. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolver dudas sobre la implementación del la Resolución Exenta N° 1099, que "Define listado de drogas oncológicas de alto costo no ges y autoriza a Fonasa su Ejecución", del 14 de agosto de 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1654239
Platform: se remitirá por mail el link de conexion
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754672

---

On October 02, 2024 at 02:00 PM, Rodrigo Neira, the Jefe (S) Departamento de Ciclo Vital-DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados departamento Ciclo vital, DIPRECE
  Cualquier información al 225740533. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de los programas de parentalidad de la Fundación San Carlos de Maipo y evaluar viabilidad de obtener código Fonasa para las prestaciones que ofrecemos.

Fundación explica y describe sus prestaciones enfatizando en las estrategias abordadas, integralidad de la atención, población objetivo y potenciales resultados positivos

representantes MINSAL agradecen la instancia y realizan primera orientación sobre los mecanismos que se podrian generar pa una mejor vinculación con el sector publico. FONASA Y MDSyF.

Fundación comenta las razones de la necesidad de un código especifico ( similar a los codigos de sesiones kinesicas) para las sesiones de psicologo.

Acuerdos:
Minsal realiza la consulta administrativa a FONASA para tener un contacto explicito con quien se pronuncie sobre la viabilidad técnico-administrativa de un codigo fonasa para las prestaciones de la fundacion..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Perry Mitchell (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)
Daniela Martic (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)
Paulina Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)
Rosario Alvial (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1654322
Platform: Serán contactados departamento Ciclo vital, DIPRECE
  Cualquier información al 225740533
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/727936/744259

---

On October 09, 2024 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby N° 1654396 Plataformas de Capacitación Continua
Hora: 9 oct 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89530999948?pwd=RRiYsteSNc40rOyajz7Wq9. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTACION DE PLATAFORMAS MEDICAS DE LA EDITORIAL MCGRAW HILL PARA LA CAPACITACION CONTINUA DE LOS COLABORADORES DEL MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing HECTOR RODRIGUEZ ORTEGA SPA)
Cristian MArcelo Rodriguez Tirado (Gestor de intereses, working for nan, representing HECTOR RODRIGUEZ ORTEGA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1654396
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Ley Lobby N° 1654396 Plataformas de Capacitación Continua
Hora: 9 oct 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89530999948?pwd=RRiYsteSNc40rOyajz7Wq9
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/746945

---

On August 30, 2024 at 10:30 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia por plataforma zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación científica de vacuna TAK-003 del Laboratorio Takeda contra el dengue, por parte de la Dra. Cecilia Magneres..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Takeda Chile spa)
Paula Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)
Andrea Kauak (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)
Cecilia Magneres (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)
Fábio Carvalho (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1654656
Platform: Videoconferencia por plataforma zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744513

---

On October 01, 2024 at 10:00 AM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, será recibido por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deuda Vigente y renovación de contratos.

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Buchi Buc (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)
Andrés Salvador (Gestor de intereses, working for Entel S.A., representing Entel S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1654738
Platform: De acuerdo a su solicitud, será recibido por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/747634

---

On September 12, 2024 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se ha encomendado a la Jefa del Depto. Inmunizaciones-Dra. Elizabeth López, solicitan convocar al Depto. Prog. Nac. de Prev. y Control del VIH/SIDA e ITS y Depto. ENTs. Videoconferencia, le harán llegar el link oportunamente, información al .25688128.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la evidencia de la vacuna contra Herpes Zoster del laboratorio Glaxo..

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Vasquez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmaceutica Limitada)
Claudia Lorena Madrid Saavedra (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmaceutica Limitada)
Carolina Beltran (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing Glaxosmithkline Chile Farmaceutica Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1654758
Platform: Se ha encomendado a la Jefa del Depto. Inmunizaciones-Dra. Elizabeth López, solicitan convocar al Depto. Prog. Nac. de Prev. y Control del VIH/SIDA e ITS y Depto. ENTs. Videoconferencia, le harán llegar el link oportunamente, información al .25688128.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744526

---

On October 24, 2024 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Lugar Mac-iver 541
Contacto 225740412-413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
“Situación del sector y cambios legislativos".

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Simón Bustos (Gestor de intereses, working for asociacion de isapres de chile, representing Asociación de Isapres)
Gonzalo Claudio Arriagada Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres)
Matías Avendaño (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Isapres)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1655228
Platform: Lugar Mac-iver 541
Contacto 225740412-413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/751573

---

On September 26, 2024 at 04:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 280 196 567 501 
Código de acceso: zEYRS7 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar nuevos productos para diversas enfermedades a tratar con alimentos de regimenes especiales..

**Participants:**
The meeting included:
Fanny Villablanca (Gestor de intereses, working for TRADE FOODS NUTRIENTS SPA, representing TRADE FOODS & NUTRIENTS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1655480
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 280 196 567 501 
Código de acceso: zEYRS7 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767091

---

On November 13, 2024 at 02:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/86541557491?pwd=i4uYf9yrHLaXfCEcejrnFDEGLk9N9S.1. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolver dudas sobre la implementación del la Resolución Exenta N° 1099, que "Define listado de drogas oncológicas de alto costo no ges y autoriza a Fonasa su Ejecución", del 14 de agosto de 2024.
*TEMAS TRATADOS:
-Consultar por nueva modalidad de compras de medicamentos en el DAC. Refieren que estarían compitiendo medicamentos con 
  distintas indicaciones terapéuticas. Habrían enviado un informe sobre esto y quisieran una respuesta. 
  Se explica que se están evaluando los informes y que aun están en proceso esta evaluación.
-Se propone concretar un calendario de reuniones de lobby para tener retroalimentación sobre estudio con LSE.
-Se enviará propuesta de mejora de proceso ETESA que permita una mejor colaboración entre Estado, Consultores y 
  Universidades.
*Se suma a al audiencia Andrea Guerrero Ahumada, Jefa GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1655996
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/86541557491?pwd=i4uYf9yrHLaXfCEcejrnFDEGLk9N9S.1
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/753981

---

On November 20, 2024 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ley Ricarte Soto. Durante la cuenta pública del Presidente de la República del 1° de junio de 2024, así como en la cuenta pública del Ministerio de Salud se anunció la entrada en vigencia del decreto que incorpora tres nuevo medicamentos a la Ley Ricarte Soto. De acuerdo con los informes publicados por el Ministerio de Salud, este decreto genera un ahorro significativo para el sistema de salud. Agradeceríamos una audiencia para conocer el avance en el proceso de tramitación de este decreto así como la fecha en la que estiman su entrada en vigor.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1656173
Platform: Se enviara teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/755805

---

On September 24, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 266 199 360 30 
Código de acceso: KR2K45 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
___________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conversar sobre nuevas fiscalizaciones y reglamento para productos sin gluten.

**Participants:**
The meeting included:
Cecilia Arroyo (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION GREMIAL DE SUPERMERCADOS DE CHILE)
María José Zaldivar Larraín (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Supermercados de Chile A.G., representing ASOCIACION GREMIAL DE SUPERMERCADOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1656227
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 266 199 360 30 
Código de acceso: KR2K45 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
___________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767092

---

On October 02, 2024 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para llevar a cabo la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/85097621943
Contraseña 765949. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
propósito de solicitar una reunión para discutir las problemáticas que enfrentan las pacientes con cáncer en nuestro país, con un enfoque particular en la región de Valparaíso. Entre las principales preocupaciones se encuentran la falta de acceso a medicamentos básicos, la calidad de estos, las dudas con respecto a las resoluciones del Ministerio y las dificultades para acceder a hormonoterapias.

Como representantes de la sociedad civil, estamos comprometidos en colaborar para abordar estos desafíos y mejorar las condiciones de atención para las pacientes. Creemos que una conversación directa y constructiva con el Ministerio de Salud es fundamental para encontrar soluciones efectivas , fortalecer el sistema de salud y políticas publicas

Agradecemos de antemano su disposición para considerar nuestra solicitud y quedamos a la espera de coordinar una fecha y hora conveniente para la reunión.

Asisten desde el Ministerio de Salud Rodrigo Neira y Margarita Ramos de Ciclo Vital DIPRECE, María José Espinoza de DIGERA, Francisca Plaza y Sung Kim de ANACAN DIPRECE. Ante inasistencia de los gestores de intereses, se esperan 20 minutos desde la hora de inicio y se da por terminada la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Valientes)
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Valientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1656542
Platform: Se crea la siguiente sala para llevar a cabo la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/85097621943
Contraseña 765949
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/743123

---

On September 26, 2024 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, se ha encomendado a Daniela Vielma González de COMPIN - Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, cualquier consulta al 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, nos permitimos nuevamente solicitar la audiencia según los acuerdos  en audiencias anteriores y con los diferentes actores, hemos tratado de tomar contacto en reiteradas ocasiones con Don Roberto Cortes interlocutor validado por la presidenta de la COMPIN autoridad máxima de ese servicio, por otro lado con respecto a la mesa de trabajo para poder llegar a acuerdos, dado que en la realidad el baremo 1271 no se ajusta a los síntomas o signos o síndrome o enfermedades adquiridas post contagio o post inoculación de vacuna covid 19.
la complejidad de los síntomas, en mal abordaje, la poco a casi nada capacitación o actualización d elos profesionales, la falta d ehoras medicas con especialista y luego la desactualización o completo desconocimiento , Cave mencionar que la mayoría d elos pacientes tienen muchos síntomas o signos o síndromes y la atención primaria no cuenta con estos profesionales , ni los recursos.
Luego nos enfrentamos a las discapacidades donde estas son mal evaluadas en % por nuevamente falta de conocimiento y expertis en la materia, no es posible que un paciente se este demorando 8 meses en que se ingrese su información a las bases y pueda ser evaluada por sus diversas discapacidades, hace poco días atrás  tuvimos una paciente usuaria que fue llevada por su padre para llegar hasta la sinstalaciones de la COMPIN V región y donde el esfuerzo casi provoco un desmayo, ella espera mas de 8 meses sus credencial.
Después nos enfrentamos a que las COMPINES no acatan Dictamen de Contraloría General toda vez que que los funcionarios públicos no pueden ser evaluados, si no están curados, o rehabilitados o faltase algún procedimiento, controles, así lo establece el DICTAMEN 66641/2015, Creemos que es fundamental que se le avise al trabajador y/o  funcionario una semana antes de que será evaluado y se tome contacto para consultar si existen tramites pendientes en cuanto a su salud por parte de la respectiva Mutual, no suceda lo que ha estado sucediendo con funcionarios que fueron evaluados con incapacidad laboral
con el 70% , sin ni quiera mediar  los tratamientos d ereabilitación, controles exámenes, interconsultas con especialistas, cambios de traqueo o agravamientos d ela spatologias de base, entre otras muchas cosas, que cada paciente ha informado, reclamado, se solicita un trato humanizado, inclusivo, informado,  donde no se vulnera al funcionario o trabajador.
tenemos funcionarios que has sido dados de alta con síntomas o signos que están en estudio, interconsultas pendientes, procesos de rehabilitación sin concluir o que no han comenzado y que estos se han visto en la real necesidad de concurrir a médicos más especializados y que a la vanguardia del Long Covd o Covid persistente y que los mantienen con reposo por su organismo no tiene la capacidad física o mental o cognitiva, para reinserción laboral y se entre en el círculo  vicioso del gran temor de volver a contagiarse,  exponerse y agravarse. 
Licencias médicas rechazadas por dolor crónicos, disautonomías,  polineuropatías,, taquicardias, fatiga física y mental, niebla mental y cansancio, pérdida de fuerza.
Expuestos los hechos expuestos es nuevamente que se solicita audiencia de lobby  para buscar soluciones en post de los pacientes, trabajadore sy funcionarios.

EN RELACION A REUNION SOSTENIDA CON AGRUPACION PACIENTES COVID PERSISTENE, SE REMITE ACUERDOS:

-	Sra. Paola Zapata enviará los datos de los tres usuarios prioritarios para revisión y reporte de antecedentes. 
o	Margarita Mora Barrientos,, Octava Región. 
-	Sra. Paola Zapata remitirá un primer listado con 15 usuarios para revisión de antecedentes y reporte con fecha 30 de septiembre de 2024.
-	Departamento COMPIN Nacional remitirá respuesta de los antecedentes de los usuarios con fecha 07 de octubre de 2024.
-	Se agenda una segunda reunión en el marco de la Ley del Lobby con fecha 10 de octubre de 2024, a las 15:00 hrs. en las dependencias Mac Iver 440, piso 10. Reunión en modalidad hibrida (presencial y on-line)..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación de pacientes Covid persistente y/o efectos adversos de vacunas covid Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1656746
Platform: Videoconferencia, se ha encomendado a Daniela Vielma González de COMPIN - Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, cualquier consulta al 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/741486

---

On September 10, 2024 at 12:00 PM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con usted, la Dra. Elyzabeth López, Jefa del Depto. del Programa Nacional de Inmunizaciones, y profesionales del equipo.
Contacto 225688128. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Representante de la ONG TRANSED, informa sobre los levantamientos de información que se ha realizado sobre la estrategia de vacunación mpox en nuestro país, se propone un trabajo conjunto para la difusión y trabajo intersectorial..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing ONG TRANSED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1656764
Platform: De acuerdo a su solicitud se pondrá en contacto con usted, la Dra. Elyzabeth López, Jefa del Depto. del Programa Nacional de Inmunizaciones, y profesionales del equipo.
Contacto 225688128
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/744532

---

On September 30, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviara el teams por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se señala con respecto a las modificaciones del decreto GES vigente, que en eso se está avanzando, que este es un problema de salud priorizado en MINSAL pero que dependerá de la holgura presupuestaria que deberíamos saber en diciembre. Con respecto a las otras materias y considerando que han sido planteadas más de una vez, se acuerda convocar a una mesa técnica con DIPRECE y DIGERA para revisar los diferentes temas planteados y contarle nuestros avances en 90 días..

**Participants:**
The meeting included:
Max Almonacid (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación de Ayuda a Pacientes con Enfermedad Hipofisaria)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1656883
Platform: Se enviara el teams por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/742906

---

On October 01, 2024 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimados buenos días, envío enlace de reunión, ante cualquier duda o consulta favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662 
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NmNkM2U0MmItN2MyZi00YTc1LTk3OWUtYWJhMmUxNmRiNjc0. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados miembros del Ministerio de Educación,

Nos dirigimos a ustedes con el objetivo de solicitar una audiencia para compartir algunos casos de éxito en los que hemos implementado soluciones tecnológicas que han permitido optimizar procesos y reducir significativamente el uso de registros manuales en diversas instituciones. Estas soluciones han demostrado ser efectivas en la mejora de la eficiencia administrativa y en la reducción de tiempos de espera en la atención de los usuarios.

Reconocemos que las extensas listas de espera en la salud pública representan un desafío crítico que afecta a muchos ciudadanos, y creemos que nuestras experiencias pueden ofrecer ideas valiosas para abordar esta problemática. Nos gustaría tener la oportunidad de presentarles alternativas tecnológicas innovadoras que podrían ayudar a optimizar los procesos, mejorar la gestión de recursos y, en última instancia, reducir los tiempos de espera en el sistema de salud.

Quedamos atentos a su respuesta para coordinar una fecha y ho.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing W-It)
Tomás Recalde (Gestor de intereses, working for nan, representing W-It)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1656983
Platform: Estimados buenos días, envío enlace de reunión, ante cualquier duda o consulta favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662 
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NmNkM2U0MmItN2MyZi00YTc1LTk3OWUtYWJhMmUxNmRiNjc0
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/473514/742594

---

On September 11, 2024 at 02:30 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones División de Inversiones (Monjitas 689, Piso 3, Oficina 34)
Audiencia atendida por Sres. Felipe Espinoza y Pablo Araya, Coordinador técnico DMO y Coordinador Depto Planificación, de la División de Inversiones. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Cesfam mas sar Angelmo, Puerto Montt, Resolución de conflictos, Multas.

**Participants:**
The meeting included:
Eugenio Pinto (Gestor de intereses, working for nan, representing constructora jorge orellana lavanderos spa)
Jorge Fernando Orellana Lavanderos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1657262
Platform: Sala de Reuniones División de Inversiones (Monjitas 689, Piso 3, Oficina 34)
Audiencia atendida por Sres. Felipe Espinoza y Pablo Araya, Coordinador técnico DMO y Coordinador Depto Planificación, de la División de Inversiones
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/739013

---

On November 04, 2024 at 09:28 AM, Rodrigo Neira, the Oficina de Salud Sexual y Reproductiva, attended a videoconferencia meeting via Rodrigo Neira y Margarita Ramos dieron la bienvenida a las representante de OLA, quienes presentaron  informe sobre la situación de 906 mujeres que enfrentan barreras significativas para acceder a servicios de aborto. Dentro de sus principales resultados. The meeting lasted 0 horas, 46 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación de la ley 21030 en los servicios de salud. 
Presentar el informe anual sobre nuestra experiencia acompañando mujeres, jóvenes y niñas en la ley 21030. 
Articular estrategias para mejorar el acceso en los servicios de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Cisternas (Gestor de intereses, working for nan, representing Observadoras de la Ley de Aborto)
Milena Meza Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Observadoras de la Ley de Aborto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1657684
Platform: Rodrigo Neira y Margarita Ramos dieron la bienvenida a las representante de OLA, quienes presentaron  informe sobre la situación de 906 mujeres que enfrentan barreras significativas para acceder a servicios de aborto. Dentro de sus principales resultados
Duration: 0 horas, 46 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666601/758525

---

On September 13, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86293914607?pwd=knuAG4iPRLEDxJ5lddWHdawWcf8j3Y.1

ID de reunión: 862 9391 4607
Código de acceso: 613544. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta Nevity que es un bus de integración para interoperabilidad, se informa que quien lleva el tema de interoperabilidad en MINSAL es el Dpto TIC, que son ellos quienes le pueden dar más información sobre la arquitectura y próximos pasos. Se presenta la posibilidad e realizar un piloto o búsqueda de oportunidad para apoyar en anatomía patológicas con la digitalización de esos servicios, se indica que el INCANCER  es un establecimiento que siempre está dispuesto a avanzar en eso y que tal vez deberían contactarlos por ley de lobby para conocer en que están y como podrían ayudarlos..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena González (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda)
Christhian Chamba (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1658058
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86293914607?pwd=knuAG4iPRLEDxJ5lddWHdawWcf8j3Y.1

ID de reunión: 862 9391 4607
Código de acceso: 613544
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/739714

---

On September 06, 2024 at 04:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 
Fono: 225740447
Preside la reunón el Sr., Carlos Pozo
Participa Matías Tobar. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
REPOSICIÓN CESFAM ÑIPAS.

**Participants:**
The meeting included:
Luz Canales (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNICIPALIDAD DE RÁNQUIL)
Nicolás Torres (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1658568
Platform: Mac-Iver 541 
Fono: 225740447
Preside la reunón el Sr., Carlos Pozo
Participa Matías Tobar
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741701

---

On September 27, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendida de manera telemática prontamente haremos envió link de conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1) Politícas públicas acupuntura y medicina integrativa 
2) Up date Primer Congreso Acupuntura medicina intgrativa 
3) Invitar en calidad de autoridad y palabras de inicio actividad (Vía telemática)

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
 La Sra. Guacolda Araneda, en representación de la Asociación Chilena de Investigación en Acupuntura (ACHIDA) y de la escuela de Acupuntura Küme Kimun, señala que están organizando un congreso internacional de acupuntura, a realizarse vía online durante los días 9 y 10 de noviembre de 2024. En vista de ello, solicita contar con representante del MINSAL para apertura de este evento. Además, manifiesta interés de invitar, de forma gratuita, a participar en este congreso a los acupunturistas de la red pública de salud, para lo cual requiere la ayuda del MINSAL para poder materializar estas invitaciones.

Juan Francisco Collao, Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias, le indica que debe solicitar auspicio o patrocinio del MINSAL para este evento y, de autorizarse, se podría acceder a sus peticiones. Desde el área técnica de Medicinas Complementarias, se le enviará correo con las indicaciones para requerir auspicio o patrocinio..

**Participants:**
The meeting included:
Guacolda Araneda (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIO DE CAPACITACION EN MEDICINA COMPLEMENTARIA、KÜME KIMUN LIMITADA.")

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1658774
Platform: Sera atendida de manera telemática prontamente haremos envió link de conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/747400

---

On October 09, 2024 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 249 925 247 12 
Código de acceso: BdWY8w 
________________________________________
Para organizad. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyecto de ley fopodtech.

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Arrieta (Gestor de intereses, working for nan, representing The Not Company SpA)
Fernanda Anguita (Gestor de intereses, working for Cuatrecasas SpA, representing The Not Company SpA)
Camila Fernanda González Jaque (Gestor de intereses, working for nan, representing The Not Company SpA,)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1659022
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 249 925 247 12 
Código de acceso: BdWY8w 
________________________________________
Para organizad
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767093

---

On October 17, 2024 at 03:00 PM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Tema: Reunión Lobby Metamodelo
Hora: 17 oct 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82817167216?pwd=1mbT7IVPC8Gu7WeVBBcH6rb8bqgrE5.1

ID de reunión: 828 1716 7216
Código de acceso: 697597

OBSERVACIÓN: NO SE PRESENTARON A. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión virtual, para presentar solución Areapostulaciones, la cual permite tener en línea proceso de postulación, evaluación y seguimiento, en particular para sus procesos de postulaciones EDF y Becas de especialización..

**Participants:**
The meeting included:
Didier De Saint Pierre (Gestor de intereses, working for Sistemas en la Nube S.A., representing Metamodelo SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1659999
Platform: Tema: Reunión Lobby Metamodelo
Hora: 17 oct 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82817167216?pwd=1mbT7IVPC8Gu7WeVBBcH6rb8bqgrE5.1

ID de reunión: 828 1716 7216
Código de acceso: 697597

OBSERVACIÓN: NO SE PRESENTARON A
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/746940

---

On September 25, 2024 at 04:00 PM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sala de reuniones División de Inversiones
la reunión fue atendida por Don Pablo Araya y German Saez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Trabajo conjunto MINSAL - CChC.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1660027
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sala de reuniones División de Inversiones
la reunión fue atendida por Don Pablo Araya y German Saez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741699

---

On November 20, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/88166476040
Contraseña 301962. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión inicia con presentaciones de los participantes de la reunión, se establece el tiempo de 1 hora y se da la palabra a los solicitantes del Lobby para que presenten la información que solicitaron compartir.
· Expositores presentan la prueba molecular "ThyroidPrint", como una herramienta de diagnóstico molecular diseñada para pacientes con patología tiroidea, que ayudará a reducir las listas de espera en cirugías tiroideas. Esta prueba genético-molecular puede diagnosticar la benignidad de nódulos tiroideos con un 95 % de certeza en casos indeterminados (Bethesda III o IV). El resultado se envía al centro de atención del paciente en un plazo de 10 días desde recibida la muestra.
· Plantean que el 70% de los tumores indeterminados son benignos y sin esta prueba hoy van todos a una cirugía con resección de la glándula y prescripción de Eutirox de por vida, pudiendo ser reemplaza la cirugía por el seguimiento y controles.
· El paciente se toma la muestra de punción tiroidea en un centro en convenio con el laboratorio GENEPRO DX, la muestra es transportada desde regiones o RM hacia el laboratorio en Santiago donde se procesa como una PCR.
· Tienen estudios donde hacen el seguimiento de 51 pacientes por 18 meses del total de pacientes el 29% resultaron benignos y el 7% malignos. Evita las cirugías en el 61% de los pacientes, Las publicaciones son sin conflictos de interés.
· Hospitales Eloísa Díaz y Hospital del Salvador hacen compra directa y licitación respectivamente de este examen
· En resumen, ThyroidPrint hace un diagnóstico molecular que reemplaza la cirugía innecesaria en pacientes con nódulos benignos. Su valor predictivo negativo es de 95%, valor predictivo positivo es de 78%, la especificidad de 88% y la sensibilidad de 91%.
· El costo de un examen (test) para 1 paciente es de: $890.000 particular, $500.000 compra al por mayor, tienen la opción de incorporar la punción tiroidea al examen por $750.000.
· La cirugía promedia un costo de $500.000 en hospital público, el doble en MLE y FONASA PAD podría superar ésta última cifra. Nos comentan que frente al gasto de horas hombre, pabellón, día de hospitalización, cama y Eutirox de por vida frente a un nódulo benigno, tenemos un importante ahorro para el sector salud.
· Tienen carta de apoyo de un especialista experto en la materia, han realizado conversaciones con FONASA y han tenido lobby anteriormente con MINSAL. Nos solicitan incorporar esta prestación en la canasta en la detección de cáncer y solicitan se les asigne código de FONASA para lo cual acuden a nosotros.
· Desde ANACAN se les explica que toda información que requieran no es a través de Lobby, sino que de transparencia y que este departamento no tiene la facultad para agregar exámenes a canastas o indicar a FONASA la creación de un código, sin embargo, se les ofrece enviar toda la información con el detalle del estudio de costos y todo lo presentado hoy para elevar esta información a la jefatura.

Se solicitan sus contactos y se les agradece la instancia, el ofrecimiento a colaborar a MINSAL y la información compartida..

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bruce (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing ELSA BRUCE)
Diego Segura (Gestor de intereses, working for nan, representing DIEGO SEGURA)
Francisca Mena (Gestor de intereses, working for nan, representing FRANCISCA MENA)
Andrea Peralta De la Rosa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1660097
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/88166476040
Contraseña 301962
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/756094

---

On September 10, 2024 at 09:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Favor ante cualquier eventualidad escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YWRlOTFlZDUtY2ExNS00NDRjLTk3NWItOWM1NDhmMjUzM2Q5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-0. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Modelo de Inteligencia Artificial para análisis de Mega Data hacia una Codificación automatizada de diagnósticos
médicos, basada en la Clasificación International de Enfermedades (CIE).

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Von Knorring (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Hat Chile)
Efraín Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Hat Chile)
Federico Osta (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Hat Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1660277
Platform: Favor ante cualquier eventualidad escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662

https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YWRlOTFlZDUtY2ExNS00NDRjLTk3NWItOWM1NDhmMjUzM2Q5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-0
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/473514/742597

---

On September 26, 2024 at 09:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala Reuniones Departamento de Monitoreo de Obras, Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42.
Contacto: 225740518. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada Ministra agradecemos su ayuda en los pagos por un valor de $342.341.102 de Asesoría a la Inspección Técnica de Infraestructura Hospitalaria, Normalización de Hospital Claudio Vicuña, Comuna de San Antonio, Valparaíso. La fecha es del 30-05-2023.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Barrales (Gestor de intereses, working for DRS GESTION INTEGRAL DE PROYECTOS LIMITADA, representing DRS Gestión Integral de Proyectos limitada)
José Manuel Mutis (Gestor de intereses, working for nan, representing DRS Gestión Integral de proyectos limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1660336
Platform: Sala Reuniones Departamento de Monitoreo de Obras, Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42.
Contacto: 225740518
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/741089

---

On October 03, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesitamos rectificar la resolución 1099 DAC.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Toro (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Valientes)
Digna González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporacion Valientes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1660559
Platform: Teams se enviara al correo.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/743786

---

On November 27, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/81681093953
Contraseña 938783. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del problema de salud cáncer de mama, presentación de las diferencias clínicas entre los CDK 4/6 para el tratamiento del cáncer de mama.-

•	Asisten Melanie Paccot 15.671.523-9 y Sung Kim
•	Se conversa sobre documento cobertura de drogas de OCDE, la preocupación sobre resolución que rectifica resolución DAC y convenio segundo prestador de FONASA que incluye financiamiento de ribociclib.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1660731
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/81681093953
Contraseña 938783
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/757520

---

On September 27, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86091413956?pwd=EHTL9S9iboae7HQi8zSmoe6xLbEP3l.1

ID de reunión: 860 9141 3956
Código de acceso: 644697. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan una plataforma para descarga de libros y otras herramientas de capacitación para profesionales de la salud. Se indica que el tema de capacitaciones lo debe revisar con el equipo de DIGEDEP, con quienes informan que ya tienen reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing HECTOR RODRIGUEZ ORTEGA SPA)
Cristian MArcelo Rodriguez Tirado (Gestor de intereses, working for nan, representing HECTOR RODRIGUEZ ORTEGA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1661588
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/86091413956?pwd=EHTL9S9iboae7HQi8zSmoe6xLbEP3l.1

ID de reunión: 860 9141 3956
Código de acceso: 644697
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/741443

---

On September 30, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se envio por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para presentación de Lorlatinib, medicamento incluido en la resolución 1099 de medicamentos oncológicos de alto costo, con el objetivo de ver la implementación del proceso de compra..

**Participants:**
The meeting included:
carlos hernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Hernandez)
Raquel Marina Hernández (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1661668
Platform: Teams se envio por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/742229

---

On September 12, 2024 at 10:30 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Pago licencia medica funcionarios del senado que no son funcionarios públicos

LOBBY ENCOMENDADA POR CARLOS AGUILERA, SE ESPERO A LA USUARIA DESDE LAS 10:30 HASTA LAS 11:00 HORAS, Y NO LLEGO A LA CITACION, SE TRATO DE CONTACTAR VARIAS VECES A SU NUMERO DE CELULAR Y NO HUBO RESPUESTA..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela González Urriola (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriela Gonzalez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1661755
Platform: Huérfanos 669 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/742632

---

On October 11, 2024 at 11:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via audiencia por ZOOM. su solicitud será derivada a la jefatura de politicas y regulaciones farmacéuticas.
contacto 225740588. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Director, mi nombre es Humberto Piemonte Miani, Ingeniero Civil desde hace 60 años y me encuentro desarrollando un proyecto de Senior Suite en mi hogar ubicado en Camino Las Flores 10961, Las Condes, lo cual he estado realizando e invitiendo ya hace más de 2 años, tiempo en el cual comencé el trámite para su regularización y poder actuar dentro de la norma.
Lamentablemente aún no he recibido los permisos sanitarios aun cuando he cumplido con todos los requerimientos que se me han solicitado, lo que he ido realizando con premura en cada oportunidad, y es el motivo por el cual me dirijo a usted ya que he agotado todos los medios y conductos regulares para sacar mi proyecto adelante, estando la construcción terminada en su totalidad.

Solicito a usted poder concederme una audiencia presencial o virtual con la finalidad de exponer mi caso brevemente y así poder dar curso a los antecedentes que he hecho llegar a vuestra seremía, permiso necesario y final para dar comienzo a mi emprendimiento.

Agradezco desde ya su consideración en este importante tema para mi, que hoy me mantiene solo gastando y no pudiendo percibir ingresos, estando al borde de vender y desistir de esta idea que además de ingresos, me pueda brindar un espacio digno para vivir.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
El solicitante Sr. Humberto Piamonte no se presenta a la audiencia Lobby. Se esperaron 15 min, se cierra y se registra inasistencia..

**Participants:**
The meeting included:
Humberto Piemonte (Gestor de intereses, working for nan, representing Humberto Piemonte Miani)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1662068
Platform: audiencia por ZOOM. su solicitud será derivada a la jefatura de politicas y regulaciones farmacéuticas.
contacto 225740588
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/747403

---

On October 09, 2024 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225740413. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entregar aportes para el diseño de una Reforma de Salud que esté centrada en la realizada social y necesidades de la población, surgidas del ciclo de conversaciones  con invitados del área de la salud, de la economía de programas de la mujer y dirigentes sociales, realizadas  en los meses de mayo, junio y julio 2024, en la Universidad Academia de Humanismo Cristiano, junto al equipo de profesionales de APROB..

**Participants:**
The meeting included:
ALVARO RAMIS OLIVOS (Gestor de intereses, working for universidad académica humanismo cristiano, representing Universidad Academia de Humanismo Cristiano)
María Isabel De Ferrari (nan, working for nan, representing nan)
Rafael Urriola (nan, working for nan, representing nan)
María Espinoza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1662373
Platform: Mac-Iver 541 - piso 3
fono: 225740413
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/745040

---

On September 13, 2024 at 12:00 PM, Carlos Aguilera, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Que nos indiquen los usuarios que deben tener acceso a la nueva plataforma SAGCOM 2.0 de la Fundación de Administración de Comisiones Médicas (https://facm.cl/), para realizar capacitación y generar el acceso al sistema.
Anteriormente teníamos registrados a 2 usuarios Gonzalo Dawson y Mario Arismendi, pero al parecer ya no pertenecen al Ministerio de Salud.
Reunión no se concreta dado que es solo una solicitud de usuarios..

**Participants:**
The meeting included:
DIANA CATALINA ARANCIBIA VEGA (Gestor de intereses, working for nan, representing DIANA CATALINA ARANCIBIA VEGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1662467
Platform: Huérfanos 669 piso 2.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666332/760611

---

On September 25, 2024 at 03:00 PM, Maria Soledad Martínez Gutiérrez, the Jefa de División Prevención y Control de Enfermedades, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, serán recibidos por la Dra. María Soledad Martínez -Jefa de DIPRECE en conjunto con el Jefe del Depto. Ciclo Vital (s) - Rodrigo Neira, cualquier consulta al 225740488.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar la línea de Salud Femenina y tratamientos disponibles que pueden contribuir a mejorar la calidad de vida de la mujer durante el embarazo y puerperio, y, dar a conocer algunas experiencias de educación para equipos de salud a través de medios virtuales..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Dieter Peters (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal)
Casandra Rodriguez-Trilla (Gestor de intereses, working for nan, representing GRUNENTHAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1662584
Platform: Videoconferencia, serán recibidos por la Dra. María Soledad Martínez -Jefa de DIPRECE en conjunto con el Jefe del Depto. Ciclo Vital (s) - Rodrigo Neira, cualquier consulta al 225740488.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/631497/741043

---

On October 01, 2024 at 10:00 AM, Matías Tobar, the Jefe (S) Departamento de Proyectos de Atención-Div. Inversiones, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá   Matías Tobar, Jefe (s) del Dpto. de Procesos de Atención Primaria en conjunto con Antonio Vergara Jefe Dpto.  Gestión Operacional 
su contacto es 225740518 Angelica Garcia    Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/838606. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con Saludar al Sr. Secretario de Redes Asistenciales.  y agradeciendo su Atención, Como Directiva de CODELO  Consejo Comunitario de Salud. de la Comuna de Melipeuco.  
Materia a Tratar:
 AGL. Apoyo a la Gestión Local, proyecto presentado por CESFAM Melipeuco,  a solicitud de la demanda ciudadana  por atender las necesidades, requerimiento entregado  una atención digna  a nuestros usuarios en una comuna cordillerana que por sus condiciones de vulnerabilidad  es necesario avanzar. y que se encuentra a espera  a día de hoy a espera de recursos e el ministerio. 
Infraestructura  reposición de CESFAM. con enfoque intercultural buscado equidad en la atención de nuestros vecinos y acceso a  la salud primaria..

**Participants:**
The meeting included:
María Catrileo (Gestor de intereses, working for nan, representing CODELO  consejo de Desarrollo Local  MELIPEUCO)
Elisa Henriquez Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing CODELO  Consejo de desarrollo Local de MELIPEUCO)
Juan Carlos Ayenao Cotrena (Gestor de intereses, working for nan, representing Codelo Comite de desarrollo Local)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663063
Platform: lo recibirá   Matías Tobar, Jefe (s) del Dpto. de Procesos de Atención Primaria en conjunto con Antonio Vergara Jefe Dpto.  Gestión Operacional 
su contacto es 225740518 Angelica Garcia    Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/838606
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/728909/742603

---

On December 12, 2024 at 04:30 PM, Fabiola Rosso, the Profesional Departamento de Coordinación de Garantías y Prestaciones en Salud., attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace Teams por correo electrónico. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para presentar la nueva presentación de secukinumab de 300mg para artritis psoriásica que es parte de la Ley Ricarte Soto. 
Esta nueva presentación trae beneficios logísticos (espacio en refrigeradores) y de conveniencia para el paciente. Esta dosificación se encuentra respaldada en el protocolo de artritis psoriásica de la Ley Ricarte Soto, y no tiene impacto presupuestario.
SE SOLICIO INFORMACION SOBRE TRASPASO DE MEDICAMENTOS DE LRS A GES Y COMO NO ERA MATERIA DE LOBBY PEDIRAN REUNION EN MARZO..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Melanie Paccot)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663147
Platform: Se enviará enlace Teams por correo electrónico
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/698401/762098

---

On September 27, 2024 at 10:00 AM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Mac-iver 541, piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Status Hospital Salvador.

**Participants:**
The meeting included:
Gibrann Zavala Crisanto (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSORCIO DE SALUD SANTIAGO ORIENTE S.A. SOCIEDAD CONCESIONARIA)
JORGE FERNANDO MOGUEL GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing CONSORCIO DE SALUD SANTIAGO ORIENTE S.A. SOCIEDAD CONCESIONARIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663150
Platform: Mac-iver 541, piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/747635

---

On October 15, 2024 at 03:00 PM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a presencial meeting via Monjitas 689, piso 7 oficina 72. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
en la reunión se dio  a conocer la disponibilidad y capacidad de la empresa en el despliegue, mantenimiento y repliegue de instalaciones modulares como hospitales de campaña y otros.

**Participants:**
The meeting included:
Jose Luis Rosales Muñoz (Gestor de intereses, working for INGENIERIA DE PROTECCION LTDA, representing Ingeniería de Protección - Tarpulin  SpA)
Erika Gatica (Gestor de intereses, working for INGENIERIA DE PROTECCION LTDA, representing Ingeniería de Protección - Tarpulin SpA)
Luis Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ingeniería de Protección SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663207
Platform: Monjitas 689, piso 7 oficina 72
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/257591/746297

---

On November 27, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84676355315?pwd=2eQwXp0qgtKi6kPc8V3PYkEbdrqD8R.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar dificultades y dudas en la implementación de la Resolución Exenta N° 1099, que "Define listado de drogas oncológicas de alto costo no ges y autoriza a Fonasa su Ejecución", del 14 de agosto de 2024.
*TEMAS TRATADOS:
Se realiza reunión técnica sobre la implementación de ARC en conjunto con consultor de la academia (London School of Economic)
*No asisten a la audiencia:  
Ignacio Escobar, Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile
Marilí Bofill García, Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile
*Se suman a la audiencia:
Danitza Chavez  , Rut 18.294.721-0, LSE
Panos Kanaovos, Pasaporte 535287885, LSE
Andrea Guerrero, GES-MINSAL
Hugo Ossandón, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Marilí Bofill García (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663272
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84676355315?pwd=2eQwXp0qgtKi6kPc8V3PYkEbdrqD8R.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/757765

---

On September 24, 2024 at 10:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams.

Llegará a su correo electrónico el enlace de conexión. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseo revisión de rechazo de licencias médicas por parte de la COMPIN.
A la fecha son 5 licencias rechazadas, ya sea por reclamo a la isapre o por apelación a la COMPIN.
Necesito saber el motivo de los rechazos ya que sólo dice que el pronunciamiento de la isapre está justificado.
Actualmente sigo en tratamiento psiquiátrico, psicológico y terapia ocupacional.

USUARIA EXPONE SU CASO, SE ENTREGA INFORMACIÓN Y ORIENTACIÓN GENERAL.

**Participants:**
The meeting included:
Kimberly Michelle Llanos Migeot (Gestor de intereses, working for nan, representing Kimberly Michelle Llanos Migeot)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663530
Platform: Plataforma Teams.

Llegará a su correo electrónico el enlace de conexión
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/740508

---

On October 04, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87056272608?pwd=0bEgy6bsnmq4uGClECcYoPhS1AVWnb.1

ID de reunión: 870 5627 2608
Código de acceso: 208001. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación proyecto Hub de innovación en salud y análisis de posibles áreas de colaboración.
Presentan de la estrategia Hub Innovation Loa que busca impactos positivamente en la salud del paciente, mediante áreas de innovación, educación  investigación e inteligencia.  La estrategia espera contar con un comité asesor que indique cuales son las prioridades necesarias para el país, este comité estaría conformado por diferentes entidades como ministerios, universidades y otros  relevantes. Se indicó que una iniciativa de este tipo sería interesante y se debe evaluar con los diferentes instancias como podría implementarse y cual sería la participación de MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663693
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87056272608?pwd=0bEgy6bsnmq4uGClECcYoPhS1AVWnb.1

ID de reunión: 870 5627 2608
Código de acceso: 208001
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/746177

---

On October 10, 2024 at 11:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se desea conocer las razones de la dilatación excesiva del proceso de reconocimiento de especialidades en kinesiología, el incumplimiento en la conformación del comité designado para ello y los plazos, así como las razones por las cuales a nuestra profesión se le han aplicado condiciones que a otras no. la Resolución Exenta Nº 544 que desconoce la Resolución Exenta Nº 162 y presenta nuevos requerimientos que no han sido formalizados ni transparentados mediante normativa o decreto exento..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1663880
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/751574

---

On September 24, 2024 at 04:30 PM, Manuel Najera, the Jefe de Departamento Asesoría  Ministerial, attended a presencial meeting via La recibirá el Jefe del Depto. de Auditoria Ministerial, D. Guillermo Saffie  en el Depto. de Auditoría, ubicado en Mac Iver 541, quinto piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nombramiento de cargos de responsabilidad
Manipulación de Listas de Espera
Solicitar proceso de auditoria externo de Hospital Dr. Mauricio Heyermann Torres de Angol.

**Participants:**
The meeting included:
Marlenne Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Marlenne Carrasco Trapp)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1664054
Platform: La recibirá el Jefe del Depto. de Auditoria Ministerial, D. Guillermo Saffie  en el Depto. de Auditoría, ubicado en Mac Iver 541, quinto piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/517173/803876

---

On September 26, 2024 at 04:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Será contactada por COMPIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ruego considerar resolución de esta Compin menciona: 2- “Que se comprueba que la patología que afecta al cotizante tiene el carácter de irrecuperable. Que la licencia reclamada no se encuentra cubierta por el trámite de calificación de invalidez”
Ruego considerar que estoy en trámite de pensión de invalidez por fibromialgia, poliatritis, depresión mayor, el emisor de la licencia es Reumatólogo, que es mi médico tratante de mi enfermedad y que seguido con licencia por orden de el, ya que no puedo realizar las cosas normales en mi casa, dependo de una cuidadora ( isapre está al tanto de esto, ya que he solicitado reembolsos por ello) tengo orden de hospitalización psiquiátrica cerrada y estoy a la espera de dictamen de Súper Intendencia de pensiones ( ya que aún no se emite)

SE CITA A LA USUARIA PARA HOY 26.09.2024, A LAS 16:00 HORAS, SE ESPERA HASTA LAS 16:20 HORAS, Y LA USUARIA NO CONECTA A LA REUNION..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera González (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera González Piffardi)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1664278
Platform: Será contactada por COMPIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/741482

---

On September 30, 2024 at 11:30 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Errores reiterados de tipo administrativos en pronunciamientos de reclamos y apelaciones emitidos por la COMPIN por Licencias Médicas Rechazadas, debido a la nula verificación de la información entregada por el usuario vs la información entregada por la Isapre.

SE ORIENTA A LA USUARIA CON LOS TRAMITES QUE DEBIA REALIZAR, SE VOLVIO A CONTACTAR CON LA USUARIA VIA TELEFONICA PARA INFORMAR QUE SUS LICENICAS YA ESTAN RESUELTAS..

**Participants:**
The meeting included:
Katherine Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Katherine Campos Saravia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1664533
Platform: teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/754184

---

On September 05, 2024 at 09:00 AM, Bernardo Martorell, the Coordinador Ministerial de la Reforma Sector Salud., attended a presencial meeting via Sala reuniones reforma. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseamos enviar y conversar sobre propuesta de reforma de salud y nuestras reflexiones asistiremos Camila Hernando; Jaime Saez; Jaime Peña; Andrés Couble; Danae Sinclaire; Patricio Rosas
Comentaron sus preocupaciones y prioridades con respecto a los proyectos de ley de reforma comprometidas en la ley corta.  Están de acuerdo con avanzar en una agenda anti abusos; pidieron aunar posiciones dentro del oficialismo previo a la presentación de los proyectos para evitar tensiones públicas; Se comentaron aspectos de los mecanísmos de viabilidad de eliminar las preexistencias y discriminaciones; pidieron evitar corralitos; plantearon utilizar carencias y eliminación de preexistencias graduales; plantearon avanzar hacia "Isapres boutique" hasta que se logren las condiciones para un FUS; Comprometieron un documento con mayores detalles de sus planteamientos la que se recibió ayer por correo.
1
Análisis y propuestas para un futuro proyecto de ley que elimine las preexistencias y discriminación para la afiliación en ISAPRE y beneficios dentro de los planes de salud
Septiembre 2024
1. Encuadre general del Proyecto de Ley (PDL) que debe ser presentado:
a. Obligación legal establecida en la Ley corta de ISAPRE (Ley N°21.674): presentar uno o más PDL al Congreso Nacional, antes del 1 de octubre, para terminar con las preexistencias y la discriminación por sexo y edad en la afiliación a ISAPRE y los beneficios dentro de los planes de salud. A saber, la Ley establece en el segundo inciso de su artículo décimo transitorio que:
“Sin perjuicio de lo anterior, antes del 1 de octubre de 2024, el Presidente de la República deberá enviar al Congreso Nacional uno o más proyectos de ley destinados a: eliminar las preexistencias de que trata el artículo 190 del decreto con fuerza de ley Nº 1, promulgado en 2005 y publicado en 2006, del Ministerio de Salud; así como a eliminar las discriminaciones por edad y sexo, y los mecanismos que permitan su viabilidad, tanto para la afiliación a las Instituciones de Salud Previsional como para restricciones o exclusiones de beneficios dentro de los planes complementarios de salud”.
b. Límites de la obligación legal: lo establecido en el artículo mencionado, lleva la obligación explícita de presentar un PDL que:
i. Termine con las preexistencias y con la discriminación por edad y sexo, tanto para:
1. La afiliación a las ISAPRE.
2. Restricciones o exclusiones de beneficios dentro de los planes complementarios de salud.
ii. Establezca mecanismos que viabilicen que se termine con la limitación a la afiliación a las ISAPRE, así como con las restricciones o exclusiones de beneficios de los planes complementarios por preexistencias, edad y sexo.
Es decir, un PDL que posibilite la libre afiliación a ISAPRE y el contrato de planes de beneficios que no tengan restricciones a las coberturas por
2
preexistencias, sexo y edad, causas conocidas en su conjunto como carencias1 y exclusiones2. Entendiendo esto, es posible señalar que la Ley busca terminar específicamente con la cautividad en el esquema ISAPRE, toda vez que el mismo DFL N°1 define explícitamente al "cotizante cautivo" como aquel “cuya voluntad se ve seriamente afectada, por razones de edad, sexo o por la ocurrencia de antecedentes de salud, sea de él o de alguno de sus beneficiarios, y que le impida o restrinja, significativa o definitivamente, su posibilidad de contratar con otra Institución de Salud Previsional”. Norma legal del todo cuestionable, ya que tal como señaló la Comisión Asesora Presidencial (CAP) para el estudio y propuesta de un Nuevo Marco Jurídico para el Sistema Privado de Salud, “esta es una de las particularidades del sistema chileno, en donde la propia ley admite la potencial existencia de limitaciones a la elección y acceso, cuestión que debe ser modificada”. Dicho lo anterior, es importante destacar que la Ley no establece en ningún caso que el PDL a presentar deba terminar con la lógica de seguros privados de salud que tienen actualmente las ISAPRE (venta de planes de beneficios por primas ajustadas al riesgo individual del contratante), ni menos, que impida que existan restricciones o exclusiones de beneficios dentro de los planes complementarios de salud por causas distintas a las preexistencias, la edad y/o el sexo. Visto así, la Ley no establece la obligación de transformar al esquema de seguros de las ISAPRE en un esquema de seguridad social, ni establece la obligación de generar un plan único de salud (conocido también como “estándar”, “garantizado” o “universal”), ni de incorporar tarifas planas para el contrato, como tampoco de establecer mecanismos de compensación de riesgo entre las ISAPRE, siendo, por tanto, una decisión política el tomar cualquiera de esas opciones y no una obligación legal. En estricto rigor, sólo se deben asegurar mecanismos que viabilicen la movilidad entre ISAPRE con libre afiliación a nuevos planes, y que estos no tengan limitaciones en coberturas en función de la edad, el sexo o las enfermedades preexistentes. Así, la misma ley deja abierta la posibilidad que pueda haber planes diferentes con precios diferentes, según beneficios ofrecidos a los afiliados y redes de prestadores.
1 El DFL N°1 define esto en la letra g) del artículo 189: “Restricciones a la cobertura. Ellas solo podrán estar referidas a enfermedades preexistentes declaradas, por un plazo máximo de dieciocho meses, contado desde la suscripción del contrato, y tendrán la limitación establecida en el inciso primero del artículo 190”. Esto se conoce como carencia.
2 El DFL N°1 define esto en el numeral 6 del artículo 190, que determina las exclusiones de cobertura: “ Enfermedades o condiciones de salud preexistentes no declaradas, salvo que se acredite justa causa de error”.
3
Destacar también que el PDL a presentar no debe afectar el mandato establecido en el primer inciso del artículo décimo transitorio:
“Dentro del período legislativo del Congreso Nacional correspondiente al año 2024, el Presidente de la República deberá enviar al Congreso Nacional uno o más proyectos de ley destinados a reformar el sistema de salud en su conjunto, a fin de profundizar los principios de seguridad social en salud y fortalecer las competencias del Fondo Nacional de Salud y de la Superintendencia de Salud.
Esto lo deja explícito la misma Ley corta de ISAPRE, al comenzar el segundo inciso del mismo artículo, con la frase “Sin perjuicio de lo anterior”. Es decir, el PDL tendiente a terminar con las preexistencias y la discriminación por edad y sexo para la afiliación y beneficios en los planes, no puede ir en contra o perjudicar a el o los proyectos de ley destinados a “reformar el sistema de salud en su conjunto, a fin de profundizar los principios de seguridad social en salud”. Esto tiene sentido político práctico, ya que permite la presentación de un PDL de fin a las preexistencias y discriminación que resuelva puntualmente el problema de la cautividad, dejando para después la presentación de una batería de Proyectos de Ley coherentes entre sí, conducentes a la reforma estructural a la salud mandatada en la Ley, evitando que entren en tensión.
c. La obligación legal responde a una necesidad real de solucionar un problema sanitario en el subsistema de salud privado: de acuerdo a la información entregada por la Superintendencia de Salud al Senado de la República en 20223, alrededor de 837 mil personas se encontraban cautivas por algún tipo de enfermedad y/o edad, lo que corresponde al 42,5% de los cotizantes de ISAPRE en ese año, cifra similar a la reportada una década antes por la CAP. Esto se genera las personas cautivas, ya sea cautividad activa o pasiva, deben permanecer en una ISAPRE que intenta, además, desprenderse de ellos a través de alzas sistemática del precio de los planes dado el mayor riesgo que presentan, lo que lleva progresivamente a menores coberturas, más altos copagos, y finalmente, al “descreme” de las personas de más riesgo y siniestralidad a FONASA.
La CAP en 2014 dio cuenta que la cautividad no permite operar bien al mercado de seguros, ya que “la elección de plan realizada por los individuos no es óptima” por no existir una adecuada competencia. Así, se puede plantear que, si existiera movilidad con mejor información en cuanto a las coberturas y
3 Ord SS/N° 2686 del 26 de septiembre de 2022 “Informe sobre cautividad en el sistema de Isapres”.
4
precios de cada plan, se generarían mejores niveles de competencia, lo que podría beneficiar a los afiliados.
d. Alternativas de regulación planteadas en el debate público para el PDL y sus implicancias.
i. Proyecto mínimo que termine con la cautividad en ISAPRE: en línea con el programa de Gobierno, este sólo eliminaría las restricciones a la afiliación y la posibilidad de excluir beneficios de los planes, por temas de preexistencias, sexo y edad. Buscaría generar estabilidad financiera en los seguros, reemplazando los mecanismos de discriminación de riesgo, por ajustes del precio del plan por el riesgo y siniestralidad de la cartera (libre tarificación). Este tipo de proyecto mínimo permitiría una tramitación que no afecte la perspectiva de reforma del sistema de salud planteada en el programa de gobierno (Fondo Universal de Salud) y que debe iniciarse en los proyectos de Ley comprometidos en el periodo legislativo 2024. Cabe destacar que esta perspectiva es coincidente con el PDL presentado por Diputados de partidos oficialistas en 20184, encabezado por la actual Presidenta de la Honorable Cámara de Diputadas y Diputados, H.D. Karol Cariola, y el actual Presidente de la Comisión de Salud del Senado, Senador Juan Luis Castro, el cual establecía el fin de las preexistencias y la discriminación por edad y sexo (Boletín 11572-11)5, sin la necesidad de establecer un plan único, tarifa plana ni un fondo de compensación de riesgo interisapre.
ii. Proyecto que transforme a las ISAPRE en seguros sociales de salud: esto entra en contradicción directa con el programa de Gobierno, alejándonos del horizonte del Fondo Universal de Salud, ya que este tipo de PDL establecería en las ISAPRE un plan único de salud con una tarifa plana, crearía un fondo de compensación de riesgo interisapre y regularía a seguros complementarios en el sector privado. Así, se transformaría al actual esquema de ISAPRE en seguros sociales de salud, generando dos esquemas de seguridad social en salud paralelos que competirían entre sí, (forma de organización que no existe en ningún país del mundo). En este caso, las nuevas ISAPRE competirían con FONASA por los afiliados de más altas rentas y menor
4 Los Diputados autores del PDL fueron Karol Cariola (PC), Juan Luis Castro (PS), Marcela Hernando (PR), Manuel Monsalve (PS), Daniel Nuñez (PC), Denise Pascal (PS), Victor Torres (DC), Karla Rubilar (Independiente cercana a RN).
5 En primer trámite constitucional, actualmente en la Comisión de Salud de la Honorable Cámara de Diputadas y Diputados. Se puede revisar el detalle del texto en: https://www.camara.cl/legislacion/ProyectosDeLey/tramitacion.aspx?prmID=12090&prmBOLETIN=11572-11
5
riesgo (tramos C y D), perpetuando la segmentación por ingresos del sistema de salud. Habría así un sistema de seguridad social en salud para ricos, y otro para el resto de la población. Este tipo de arreglo en ISAPRE, al transferir a las aseguradoras desde el fondo interisapre ajustado por el riesgo de la cartera, las incentivaría a tener más afiliados, cambiando la lógica actual en que buscan tener carteras pequeñas de personas con bajo riesgo y gasto. Por lo anterior, de implementarse, es posible proyectar un crecimiento de las aseguradoras y la entrada de nuevos grupos empresariales. Cabe destacar que este tipo de Proyecto es coincidente con el “Plan Garantizado de Salud en ISAPRE” (Boletín N°8105-11)6 presentado por el ex presidente Sebastián Piñera en su primer mandato, el “Plan de Salud Universal en ISAPRE” anunciado en su segundo mandato7, y el informe de expertos citados por la Comisión de Salud del Senado, presidido por el Ex Ministro de Sebastián Piñera, Emilio Santelices.
e. Consideraciones políticas para cumplir con la obligación legal establecida: se considera necesario hacer énfasis en cuatro condiciones que debería cumplir la propuesta del Ejecutivo:
i. La propuesta debe ser congruente con el programa de gobierno: manteniendo abierta la posibilidad, e idealmente avanzando en un futuro proyecto ley que establezca el Fondo Universal de Salud (FUS), horizonte estratégico y programático en el mediano plazo. En este sentido, se debe evitar un PDL que ponga en riesgo dicha trayectoria, como sería uno que busque transformar a las ISAPRE en seguros sociales.
ii. Debería ser de amplio consenso dentro de las fuerzas de la coalición oficialista: Tomando en consideración las correlaciones de fuerzas en el actual Congreso Nacional, la propuesta que presente el Ejecutivo, debería ser de amplio consenso en los partidos de Gobierno, evitando un conflicto político durante la tramitación entre fuerzas oficialistas y el Gobierno.
iii. No debe centrar el debate y acción del Ejecutivo nuevamente en la continuidad de las ISAPRE: por esto, se debería buscar terminar con la cautividad sin mayor conflicto político para entrar en la discusión sobre el fortalecimiento del sector público y la resolución de las listas de espera.
6 En segundo trámite constitucional: https://tramitacion.senado.cl/appsenado/templates/tramitacion/index.php?boletin_ini=8105-11
7 Más detalles en: https://prensa.presidencia.cl/comunicado.aspx?id=94381
6
iv. Debe evitar que en la tramitación en el Congreso Nacional se perpetúe la segmentación en dos subsistemas: dada la correlación de fuerzas actual, si el PDL presentado por el Ejecutivo contiene en sus ideas matrices elementos que potencialmente puedan transformar a las ISAPRE en seguros sociales de salud (plan único con tarifa plana, seguros complementarios en ISAPRE y algún mecanismo de compensación de riesgo interisapre), los parlamentarios de derecha puedan introducir indicaciones para concretar esto, ejerciendo presión política y mediática para que sean patrocinadas por el Ejecutivo y aprobadas durante este Gobierno. Como forma de evitarlo, creemos que la idea matriz del PDL no debería contener dichos elementos, lo que permitiría al Ejecutivo controlar la tramitación, toda vez que el artículo N° 65 de la Constitución Política de la República, en su número 6, determina que el Presidente de la República tiene la iniciativa exclusiva para “Establecer o modificar las normas sobre seguridad social o que incidan en ella, tanto del sector público como del sector privado”.
v. Debe considerar el impacto en la campaña Presidencial y en la viabilidad de los camino de reforma existentes: Hacemos la precaución, que dado los tiempos legislativos existentes, la dispersión de las fuerzas políticas en la H. Cámara de Diputados y Diputadas como en el Senado, y la cercanía al final del tercer año de Gobierno, es fundamental no sólo considerar la factibilidad que PDL de preexistencias y los sucesivos de reforma sean aprobados por el actual Congreso, sino que también, dada la alta probabilidad que la tramitación de dichos proyectos se proyecte para un futuro periodo legislativo, con la campaña presidencial y de congresistas de por medio, lo presentado debe reflejar los acuerdos estratégicos y programáticos de la coalición de gobierno. La presentación de un PDL que transforme a las ISAPRE en seguros sociales, similar al Proyecto que establece un Plan Garantizado de Salud enviado al congreso por el ex Presidente Piñera, arriesga que el debate en la campaña presidencial del 2026 se centre en esta alternativa, y que, en caso de ganar la candidatura de derecha, se transforme en la reforma definitiva del sector salud. Por el contrario, un PDL mínimo que termine con la cautividad y que permita la presentación de proyectos sucesivos que busquen establecer o transitar gradualmente hacia el FUS, permitiría potenciar durante la campaña presidencial esta alternativa y hacerla viable en el mediano plazo.
7
f. Un proyecto de Ley mínimo aparece como la única opción razonable para cumplir con el mandato legal: Tomando en cuenta la obligación legal de presentar el PDL, los límites específicos de dicha obligación, la necesidad de solucionar un problema sanitario sentido como la cautividad, las opciones de política pública revisadas y las consideraciones políticas mencionadas previamente, planteamos que el contenido del proyecto debería ser acotado y simple en los mecanismos que propone para terminar con la cautividad. De ninguna forma debería plantear una reforma estructural a las ISAPRE que ponga en conflicto a los partidos políticos de la alianza de Gobierno y que reste relevancia en la discusión pública el conflicto de la eficiencia del sector público y la resolución de las Listas de Espera. Además, esta postura sería coherente con el PDL presentado por la H.D. Karol Cariola y el Senador Juan Luis Castro sobre el fin de las preexistencias y la discriminación por edad y sexo (Boletín 11572-11)8.
2. Elementos que proponemos para cumplir con entregar viabilidad al sistema en conjunto con eliminar las preexistencias y la declaración de salud.
a. Elementos jurídicos normativos: El contenido específico del proyecto le ley debe eliminar las preexistencias como las discriminaciones por edad y sexo, tanto para la afiliación a las ISAPRE como para la determinación de restricciones o exclusiones de beneficios dentro de los planes complementarios de salud. En este sentido:
i. Cambios normativos básicos: entre estos se debe considerar:
1. Derogación de la existencia de preexistencias y declaración de salud.
2. Eliminación de las carencias (artículo 189 letra G del DFL N°1)9.
3. Eliminación de las exclusiones por concepto de preexistencias (artículo 190 del DFL N°1).
4. Eliminar la definición de “cotizante cautivo” (artículo 170 del DFL N°1).
5. Eliminar la tabla de factores de riesgo.
8 En primer trámite constitucional, actualmente en la Comisión de Salud de la Honorable Cámara de Diputadas y Diputados. Se puede revisar el detalle del texto en: https://www.camara.cl/legislacion/ProyectosDeLey/tramitacion.aspx?prmID=12090&prmBOLETIN=11572-11 9 “g) Restricciones a la cobertura. Ellas solo podrán estar referidas a enfermedades preexistentes declaradas, por un plazo máximo de dieciocho meses, contado desde la suscripción del contrato, y tendrán la limitación establecida en el inciso primero del artículo 190”.
8
ii. Aplicación sólo a nuevos planes: La relación entre los beneficiarios y las ISAPRE se sustenta en un contrato de salud, normado por el DFL N°1 de 2005. Es un contrato de carácter indefinido que sólo puede ser terminado de mutuo acuerdo, o por causales taxativamente señaladas en la ley. Dado que el Artículo 19 N°24 de la Constitución Política de la República asegura a todas las personas el derecho de propiedad en sus diversas especies, sobre toda clase de bienes corporales e incorporales, estos contratos no se pueden terminar sin que concurran ambas partes. Por lo anterior, para viabilizar normativamente el fin de la cautividad en las ISAPRE, se requieren cambios en las condiciones de los contratos es imprescindible que la ley contenga estipulaciones transitorias para efectos de la adaptación paulatina a las nuevas disposiciones legales. Así, los contratos vigentes al momento de dictarse la Ley deberían mantenerse vigentes hasta que las partes mutuamente le pongan término, mientras que los contratos que se celebren a contar de la promulgación de la Ley deberían ajustarse a la nueva normativa.
b. Elementos financieros:
i. Inclusión de riesgo sanitario de la cartera como factor de cálculo del ICSA para alza de precios de los planes: al no poder rechazar a personas por preexistencias, sexo o edad, ni excluir beneficios por estas causas, se espera que las ISAPRE presenten un aumento del riesgo de su cartera y el gasto en prestaciones asociadas. Como forma de resolver esto, proponemos incluir en el artículo 198 del DFL N°1 del 2005 del Ministerio de Salud, el cual regula las modificaciones de los precios base de los planes de salud a través del ICSA, en su numeral 2 letra a), la normativa que permita que en el cálculo del ajuste se incorporen los cambios esperados en la siniestralidad de la cartera atribuibles a cambios en el perfil de riesgo de los afiliados. Esto permitiría el ajuste de las tarifas por riesgo de la cartera de cada ISAPRE, quedando habilitadas para “mutualizar” (subsidios cruzados) el riesgo en su propio pool de beneficiarios sin necesidad de recurrir a fondos de compensación entre ISAPRE.
ii. Normar que la movilidad entre ISAPRE y desde FONASA a ISAPRE se pueda realizar sólo una vez al año previo al cálculo del ICSA: esto daría viabilidad al mecanismo de equilibrio financiero propuesto, que ajusta del precio de los planes (ICSA) en base al riesgo y siniestralidad
9
de la cartera. El periodo de movilidad restringido de los afiliados sería sólo entre ISAPRE y desde FONASA a ISAPRE, dado que se entiende la naturaleza de seguros privados de estas. No así, la movilidad desde ISAPRE a FONASA, pues se entiende que las personas afiliadas pueden necesitar terminar sus contratos privados por temas financieros, requiriendo tener cobertura en el seguro público, que es solidario y no discrimina.
iii. Mejorar la regulación de la generación de los planes y generar incentivos para la convergencia de ellos: hoy sabemos que existen más de 53.148 planes de salud, con 1250 en comercialización10, cuestión que evidentemente genera un mercado subóptimo donde los beneficiarios no pueden tomar buenas decisiones dada la asimetría de información. Al mismo tiempo, producto de las regulaciones en los últimos años, han ido a la baja los planes vigentes11. Así, es factible proyectar que, al eliminar la limitación de los beneficios de los planes por preexistencias, edad y sexo, el número de planes se reduzca drásticamente, aunque a un nivel aún subóptimo. Por esto, es posible plantear que, al sumar otros incentivos y normativas, podría disminuir el número de planes hasta un número razonable para la elegibilidad de los beneficiarios. Entre estas posibles regulaciones destacan:
1. Establecer prima adicional comunitaria basada en el riesgo de la cartera: alternativa ya planteada por la CAP en 2014 (posición de minoría)12. Consiste en dividir el precio de los planes dentro de cada ISAPRE en la cotización legal de salud (7% del sueldo imponible) más una prima comunitaria por beneficiario, fijada por cada ISAPRE, igual para hombres y mujeres, sin diferencias por edad ni estado de salud de los beneficiarios de ella, la que se determinaría anualmente por cada ISAPRE en base al ICSA. Cuestión factible hoy en día gracias a la eliminación de los excedentes de la cotización establecida por la Ley corta de ISAPRE. Esta cotización sería el mismo monto que el cotizante tendría que aportar por cada beneficiario de su grupo familiar. Así, existiría una cotización mínima requerida para ingresar a cada ISAPRE para contratar
10 Para más información, revisar el Documento de Trabajo del Departamento de Estudios y Desarrollo de la Superintendencia de Salud, “Análisis de los planes de salud del sistema ISAPRE a enero 2024”.
11 A modo de ejemplo, el año 2016 existían 64.102 planes vigentes, mientras que en 2024 estos alcanzaron los 53.148, con una tendencia siempre decreciente.
12 Esta propuesta fue suscrita por los comisionados Fernando Matthews Cádiz, Marcelo Dutilh Labbé, Pedro Barría Gutiérrez y Guillermo Paraje.
10
planes, la cual operaría a través de subsidios cruzados dentro de la cartera de cada aseguradora (mecanismo llamado “mutualización” en el debate público), potenciando la competencia entre las aseguradoras. La prima mínima debería de estar en UF al igual que los planes actuales. Cabe destacar que esta propuesta va en línea con las propuestas presentadas a la Comisión de Salud del Senado para el cálculo de la deuda de las aseguradoras durante la tramitación de la Ley Corta, tanto la propuesta de “mutualización” presentada por Paula Benavides de Espacio Público; como la propuesta de reemplazar el cálculo de la tabla única de factores por el cálculo del precio base de un “Plan Mixto” presentada por Álvaro Clarke de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile13.
2. Mantener la diferenciación de la tarificación de planes por cobertura en redes de prestadores preferenciales: para esto, la prima comunitaria podría diferenciarse por las características de las redes de prestadores y las coberturas que se tuvieran en cada una de ella, existiendo la posibilidad de limitar un número máximo de redes a ofrecer en los planes, y con esto, el número de planes en cada ISAPRE. La CAP en 2014 propuso limitar a 3 redes distintas de prestadores a ofertar en cada plan, lo cual parece un número razonable para legislar.
iv. La viabilidad de las ISAPRE se juega en parte importante en los mecanismos de contención de costos. Como forma de viabilizar financieramente la regulación que termine con la cautividad por preexistencias, las carencias y la discriminación por edad y sexo, se debería contemplar como base: pagos ajustados por riesgos (por ejemplo: GRD), y otros mecanismos de paquetización de prestaciones para los nuevos planes, evitando el fee for service que genera inflación y distorsión de precios. Además de la necesaria reducción de gastos en administración y ventas.
13 Las presentaciones se encuentran disponibles en la página web del Senado: https://tramitacion.senado.cl/appsenado/index.php?mo=comisiones&ac=sesiones_celebradas&idcomision=195&tipo=3&legi=485&ano=2023&desde=0&hasta=0&idsesion=19605&idpunto=25566&listado=2
11
3. Proponemos además para alinear este proyecto con los planteamientos del programa de gobierno y el avanzar hacia un fondo universal de salud:
a. Posibilitar e incentivar la transición voluntaria de ISAPRE a seguros complementarios en el esquema de la Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC). Para esto, considerar incentivos que vuelvan razonable la transición para las aseguradoras como la mantención en ellas de los afiliados: i. Permitir la continuidad legal de la ISAPRE para la transición a seguro complementario en la MCC. Esto implicaría el cierre de registro de la ISAPRE y la posibilidad una continuación legal del giro de las ISAPRE para incorporarse como seguro complementario en la MCC. Esto podría lograrse generado una causal “cambio de giro” para el cierre de registro. ii. Establecer la participación prioritaria de las ISAPRE que transiten en las licitaciones de la MCC que realice el FONASA. iii. Mantener cartera de beneficiarios para las ISAPRE que transiten, con la opción para los cotizantes de renunciar a la MCC y ser reasignado a una ISAPRE que no transite. iv. Mantención de coberturas en uso en la MCC para las personas beneficiarias de las ISAPRE que transiten. v. Permitir retiro de utilidades para las ISAPRE que mantienen deuda con sus afiliados producto de los fallos de noviembre 2022, que transiten a ser seguros complementarios en la MCC. Esto con revisión anual que se mantenga el pago de la deuda a los beneficiarios por la Superintendencia de Salud, retirando la autorización en caso que no cumpla con el pago..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime  Peña Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Frente de salud Frente amplio)
Danae Sinclair (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1665467
Platform: Sala reuniones reforma
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/532749/738223

---

On September 27, 2024 at 12:00 PM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Compín.
Audiencia se realizará vía telemática
Teléfono: 225750021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IntegraMédica, parte de Bupa, en su deseo de dar cumplimiento a la normativa sanitaria vigente, desea poder reunirse con la Subsecretaria de Salud Pública, con la finalidad de conversar con usted y ver los alcances y limitaciones de la COMPIN al momento de solicitar antecedentes en procesos de investigación. Esperamos nos pueda recibir o delegar esta audiencia a quien estime conveniente. Nuestro fin es realizar un trabajo colaborativo en virtud de la Normativa Sanitaria Vigente.

Cabe hacer mención que ya se tuvo audiencia con el Señor Rodrigo Mora, Presidente del Departamento del Compin Regional. En este sentido esperamos contar con su ayuda como superior para dilucidar esta interpretación y agilizar los procesos ante alguna solicitud de la autoridad sanitaria.

* OBSERVACIONES AL PROCESO DE FISCALIZACION DE PRESTADORES DE BUPA:  ACCESO A FICHA CLINICA, CANTIDAD DE LICENCIAS,
   PERIODO, DETALLE SANCION, BLOQUEOS.
* SOLICITAR EVALUAR UN CERTIFICADO CLINICO DE BUPA CUANDO NO SE PUEDE ENTREGAR FICHA..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing IntegraMédica S.A.)
Francisco Arévalo (Gestor de intereses, working for nan, representing IntegraMédica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1665644
Platform: Serán contactados por el Compín.
Audiencia se realizará vía telemática
Teléfono: 225750021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/743981

---

On September 27, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En base a los hallazgos de la plataforma Mimedicamento.cl,, y que fueron presentados en octubre pasado al equipo ministerial, el objetivo de la reunión es retomar el análisis de diversas propuestas para mejorar el acceso de las personas a los medicamentos cuya cobertura financiera está garantizada a través de las distintas políticas públicas de salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
CANALAB es una asociación gremial que reúne a 18 laboratorios, principalmente de capitales nacionales, con 23 plantas productivas. Su interés es estar colaborando permanentemente con las autoridades sanitarias 
A través de la plataforma mimedicamento.cl, ponen a disposición de las personas para conocer los medicamentos que se encuentran garantizados tanto en Fonasa como ISAPRES. Es una plataforma sencilla de utilizar donde las personas colocan el medicamento que les recetaron, si pertenecen a Fonasa e Isapre y les arroja la información si el medicamento se encuentra con garantía. Han tenido mas de 97.000 visitas 

Además, son invitados a responder una encuesta. Se han respondido cerca de 12,420 respuesta y los resultados han arrojado que el 74% no ha podido ejercer el derecho de comprar su medicamento bajo la garantía ya que no sabían que el remedio tenia cobertura y tuvo que comprarlo. El 10% dice que es complicado hacer uso del beneficio 

Ante los resultados CANALAB realiza las siguientes Propuestas 

1.	Agilizar procesos administrativos para activar el GES, LRS y MLE 

2.	Reforzar información para facilitar el acceso de los pacientes a sus medicamentos 

3.	Visibilizar y aumentar disponibilidad de medicamentos en el sistema publico y los puntos de dispensación.

Desde el Ministerio se les agradece compartir la información, que sin duda para nuestra cartera es de mucha utilidad, por lo que se les solicita que puedan enviar un informe detallado con los resultados de la encuesta que se realizó para poder analizar la información proporcionada y ver como podemos avanzar en mejora que la población haga uso de las garantías..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Rodrigo Astorga Pizarro (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CÁMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS CANALAB A.G.)
Pablo Lira (Gestor de intereses, working for nan, representing CÁMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS CANALAB A.G.)
Juan Vildósola (Gestor de intereses, working for VIDA PHARMA GROUP, representing CÁMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS CANALAB A.G.)
Claudia Papic (Gestor de intereses, working for nan, representing CÁMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS CANALAB A.G.)
Cristián Contreras (Gestor de intereses, working for Cámara Nacional de Laboratorios Farmacéuticos CANALAB A.G., representing CÁMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS CANALAB A.G.)
Sandra Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing CÁMARA NACIONAL DE LABORATORIOS FARMACÉUTICOS CANALAB A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1665776
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/747401

---

On October 03, 2024 at 12:00 PM, Yocelyn Price, the Jefa (S) de Gabinete Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via Sera recibido en audiencia por Yocelyn Price jefa de Gabinete (S), y María José Letelier. Dirección: Mac-iver 541, stgo

Solicitantes no se presentan a reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto con saludar, solicitar reunión para presentar "Avances del modelo híbrido en pacientes en lista de espera, tele interconsulta y otras prestaciones en salud hospitalaria"; agradeceríamos reunirnos durante la primera semana de octubre, ya que nos encontraremos con la visita de nuestro presidente Santiago de Torres y CEO AtrysHealth Chile Isabel Lozano, y nos complacería presentarle al jefe de gabinete.

Reunión no realizada. Solicitantes no se presentan tampoco cancelan reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Santiago De Torres Sanahuja (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile SpA)
Isabel Lozano Fernández (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile SpA)
HECTOR FUENZALIDA (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile SpA)
JUAN MELLA (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1665893
Platform: Sera recibido en audiencia por Yocelyn Price jefa de Gabinete (S), y María José Letelier. Dirección: Mac-iver 541, stgo

Solicitantes no se presentan a reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/610803/743833

---

On October 01, 2024 at 10:30 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
"Situación Arica para Licitación Lista Espera GES y No Ges".

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Gómez (Gestor de intereses, working for Corp Medica De Arica S A, representing REDINTERCLINICA S.A.)
Francisco Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing REDINTERCLINICA S.A.)
Felipe Del Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing REDINTERCLINICA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1665985
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/801640

---

On September 27, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer proyecto de UMT de nuevo centro de Atención Ocológica de la Fundación Arturo López Pérez

TEMAS ABORDADOS EN REUNION
Se presentan Vladimir, Pizarro, director de asuntos públicos de la FALP, Carolina Selma Directora de todas las unidades de diagnóstico del asfalto y Constanza Saavedra la coordinadora del área de calidad del asfalto.
Se presenta el Jefe Depto. junto con Lorena Abarca profesional del Depto.

FALP comenta de un proyecto particular el cual esta desarrollando una unidad ambulatoria para el diagnóstico de paciente oncológicos.

Consulta sobre orientación de una instalación nueva que es la unidad de medicina transfuncional 

Se comenta que desde DIPOL no contamos con referente de medicina transfusional.

Se les solicita que envíen los antecedentes mostrados en la reunión para poder analizar, se orienta a que consulten a través de OIRS con la división jurídica respecto al análisis de la regulación vigente.

**Participants:**
The meeting included:
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing Fundación Arturo López Pérez)
Carolina Selman Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION ARTURO LOPEZ PEREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1666155
Platform: Sera atendido por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/755558

---

On November 27, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87551781049?pwd=d4YOvGyyoUI8vLgETsiWRp0IfX69Gu.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito a Ud. audiencia para presentación de propuesta comercial de Nivolumab_varias indicaciones.
*TEMAS TRATADOS:
Propuesta comercial de Nivolumab que fue enviada en septiembre 2024 para ARC.
*Se suma a la audiencia:
Nancy Osses, Rut 12.849,.967, BMS
Andrea Guerrero, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Company)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb Company)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1666401
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/87551781049?pwd=d4YOvGyyoUI8vLgETsiWRp0IfX69Gu.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/757801

---

On September 30, 2024 at 12:00 PM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán contactada por el departamento de Salud Mental.
La audiencia se hará de manera telemática.
Teléfono: 25740488. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de proyecto de salud mental que aborda temas de salud integral desde la alta necesidad que hoy tienen los usuarios.
proyecto innovador que apunta a cubrir las necesidades de urgencias pediátricas, adultas y geriátricas como abordar clínicamente los tratamientos ambulatorios. 
Se acuerda que se hará envío del proyecto a Minsal, para ser revisado con mayor detalle por parte de los equipos técnicos correspondientes. Posteriormente se realizará una segunda reunión de lobby según corresponda y sea solicitada..

**Participants:**
The meeting included:
Natacha Fabricius (Gestor de intereses, working for nan, representing fundación Bellavista SigmUnd Freud Chile)
jean claudio duque quintanilla (Gestor de intereses, working for nan, representing fundacion bellavista dr. sigmund freud chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1666403
Platform: Serán contactada por el departamento de Salud Mental.
La audiencia se hará de manera telemática.
Teléfono: 25740488
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/742609

---

On November 04, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 23 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Definición de implementación de ofertas presentadas para listado de drogas de alto costo con el fin de planificar y asegurar abastecimiento para la red pública de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1666538
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 23 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/751590

---

On September 26, 2024 at 11:00 AM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por el Compín, de manera telemática. 
Teléfono: 225750021. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
no pago de licencias medicas, justificadas.

SE ENTREGA ORIENTACIÓN GENERAL SOBRE SU TRÁMITE, SE INDICAN OPCIONES DE GESTIÓN CON SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL CUANDO CORRESPONDA..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing hector tapia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1666703
Platform: Serán recibidos por el Compín, de manera telemática. 
Teléfono: 225750021
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/751934

---

On August 29, 2024 at 10:00 AM, Carlos Pozo, the Jefe (S) División de Inversiones, attended a presencial meeting via sala de reuniones División de Inversiones
Monjitas 689 piso 3 of. 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
se solicita para presentación nuevo Gerente General de SACYR CHILE, acompañara también  Juan A Marín y José Peláez.

**Participants:**
The meeting included:
Oriol Negrell Vila (Gestor de intereses, working for nan, representing oriol Negrel)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1666903
Platform: sala de reuniones División de Inversiones
Monjitas 689 piso 3 of. 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/618103/741698

---

On October 25, 2024 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81054274320
Contraseña 192331. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de Resolución N°1.099 que define el listado de Drogas Oncológicas de Alto Costo No GES, publicado en su página web el día 21 de agosto de 2024, solicitamos exponer las diferencias que existen entre las opciones terapéuticas definidas para el problema de salud cáncer de mama luminal avanzado durante o sin terapia endocrina de primera línea, donde el seleccionar una de ellas (procesos de compra CENABAST),  define un dilema ético que queremos exponer a usted como autoridad de salud.

•	Asisten Benjamin Walbaum 16.368.514-0, Victoria Hurtado 15.728.108-9, Eduardo Quiñelén 17.461.827-5, Sonia Torrealba 13.456.475-k.
•	Presenta Dr. Melanie Paccot y acompaña Dr. Benjamín Walbaum del Hospital Sótero del Río.
•	Muestran preocupación por indicación de "Palbociclib o Ribociclib o Abemaciclib" para “cáncer de mama luminal avanzado durante o sin terapia endocrina de primera línea y que no esté cursando con una crisis visceral”, pues en Noruega se vio un 33% más de mortalidad en tratados con Palbociclib que Ribociclib. También, consultan por los detalles operativos del proceso de compra centralizada con adjudicación de una de las tres drogas, el impacto presupuestario, y la evaluación de tecnología sanitaria de la indicación en primera línea..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1667079
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/81054274320
Contraseña 192331
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/749266

---

On September 13, 2024 at 10:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se realiza presentación de la solución de RIS-PACS que gano la licitación de MINSAL, para las estrategias de imagenología de HD. 
Se define el equipo de trabajo conjunto para implementación de estrategia y se establecen algunos plazos para iniciar trabajo..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Morales (Gestor de intereses, working for Sonda S.A., representing Sonda S.A.)
Marisol Del Carmen Reyes Villegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sonda S.A.)
José Castro (Gestor de intereses, working for Sonda S.A., representing Sonda S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1667330
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/739710

---

On September 25, 2024 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Suministro de sensores de glucosa para el GES.

**Participants:**
The meeting included:
RICARDO ALFREDO CORTES VELASQUEZ (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Medtronic Chile LTDA.)
María Saint-jean (Gestor de intereses, working for nan, representing María Constanza Saint-Jean Vega)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1667350
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/740913

---

On October 09, 2024 at 09:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/83480296758
Contraseña 147297
se realiza efectivamente. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nueva presentación de secukinumab de 300 mg subcutáneo (SC) para artritis psoriásica, molécula garantizada en la Ley Ricarte Soto.

Desde CENABAST y el Departamento de Coordinación de Garantías de DIPLAS nos indican que debemos solicitar una reunión con el Depto. GES y Redes Complejas de DIGERA.

Esta dosificación se encuentra respaldada en el protocolo de la Ley Ricarte Soto y no tiene impacto presupuestario..

**Participants:**
The meeting included:
omar landaeta (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1667648
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/83480296758
Contraseña 147297
se realiza efectivamente
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/746525

---

On December 06, 2024 at 04:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/89968455698
Contraseña 599383. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1- Ampliación del decreto DAC para triple negativo    presupuesto 2025
2-  explicación decreto dac 2024  ya que indica en un párrafo de este que al haber mas de una linea de tratamiento  estas deberán ir a competir eligiendo solo una linea terapéutica

•	Ana María agradece las gestiones realizadas para la inclusión de la inmunoterapia para cáncer de mama triple negativo al presupuesto 2025 (vía ARC y GES), en especial, a Ministra Aguilera y Dra. Julia Palma.
•	Las Triple Negativas, Siempre Positivas ya cuentan con 220 integrantes, de las cuales 20 son mujeres jóvenes recientemente diagnosticadas. Reenviará el listado actualizado.
•	La organización está constituyendo filiales en Panamá y Perú.
•	Informa que, en Hospital Barros Luco, se aprobó pembrolizumab para primera paciente del sector público vía comité de farmacia. En espera de ARC con MSD, paciente costeó el primer ciclo y el hospital autorizó los siguientes 5 ciclos. Hay una segunda paciente en camino.
•	Informa sobre la ceremonia planificada para el día sábado 7 de diciembre a las 16:00 hrs. en el contexto de su aniversario (8 de diciembre)
•	Finalmente, valora y solicita seguir con las reuniones periódicas con las OSC..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing la voz de los pacientes chile)
ANA MARIA ARAYA FIGUEROA (Gestor de intereses, working for nan, representing triple negativas siempre positivas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1667680
Platform: Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/89968455698
Contraseña 599383
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/760466

---

On September 26, 2024 at 10:35 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Departamento de Monitoreo de Obras, Calle Monjitas N°689, Cuarto Piso, Oficina 42.
Contacto: 225740518. The meeting lasted 0 horas, 35 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Analizar la situación de mercado respecto de las compañías de seguros, dada la alta siniestrabilidad de la industria de la construcción.
Análisis de la falta de transparencia en la metodologia empleada por la industria de seguros al momento de sus evaluaciones de riesgo y su nula retroalimentación hacia el solicitante.
Unidireccionalidad en el flujo de documentación publica y privada hacia las compañías de seguro.
Negación por parte de las compañías a suscribir la confidencialidad en la etapa de evaluación de las solicitudes de pólizas y/ coberturas.-.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo  Illanes Rodriguez (Gestor de intereses, working for nan, representing UTP GLOBAL NAVCER)
Mauricio Vargas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1667687
Platform: Sala de Reuniones Departamento de Monitoreo de Obras, Calle Monjitas N°689, Cuarto Piso, Oficina 42.
Contacto: 225740518
Duration: 0 horas, 35 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/741092

---

On December 04, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/87256579228
Contraseña 076674. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta el dispositivo “Scout”, un marcador mamario que permite la localización del tumor mediante radar durante la mastectomía.

En Estados Unidos, este tipo de marcaje ya se encuentra en uso, y se cuenta con estudios que demuestran su costo-efectividad. En Chile, ha sido utilizado en un grupo reducido de pacientes, pero aún no se dispone de un estudio nacional que evalúe su efectividad ni que compare los costos con los métodos estándar. Se tiene proyectado realizar un estudio en el Hospital de la Familia (FALP) y en la Clínica BUPA.

Marcia comenta que el objetivo del lobby es avanzar para que este marcador mamario sea considerado para su inclusión en el arancel de FONASA y en el GES. Se discuten los tiempos para la elaboración de propuestas para las canastas GES, así como la necesidad de que el uso de este dispositivo esté implementado en la red de salud para que pueda ser propuesto para la codificación en FONASA.

La empresa enviará la información correspondiente y se espera retomar otro encuentro de lobby cuando se disponga de mayor información sobre el uso de esta tecnología a nivel nacional..

**Participants:**
The meeting included:
Marcia Otto (Gestor de intereses, working for nan, representing HECAGLOBAL INSTRUMENTS)
Vania Marisol Rojas Marin (nan, working for nan, representing nan)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1667878
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/87256579228
Contraseña 076674
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/759738

---

On November 14, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Seguimiento cotización Dupilumab asma grave (GES), quedaron de enviar documentación modelo económico..

**Participants:**
The meeting included:
Beethoven Coronel Núñez (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Sanofi Aventis de Chile S.A.)
Maria Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Eugenia González)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1668286
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/754492

---

On September 25, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación e información económica, técnica y administrativa acerca de sensor glucosa para GES.

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Sarabia (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile)
Verónica Guzmán (Gestor de intereses, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile)
Maria Carballeira (Lobbista, working for Abbott Laboratories de Chile Limitada, representing Abbott Laboratories de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1668677
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/740916

---

On December 18, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89072900659
Contraseña 217289. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de terapias hematológicas para leucemias adulto e infantil. Solicitan los presentadores modificar el tema. Asisten Carolina Cruz 17.598.315-5, Yauheniya Baranchykava 24.059.416-1, Raquel Hernández 24.359.617-3, Pablo Skarmeta, Paulina Robles y Sung Kim entre 15:01 y 15:24 hrs.
Exponen sobre Lorlatinib para cáncer de pulmón CPCNP metastásico ALK+. Es un inhibidor de ALK de tercera generación. Los demás son de segunda generación. Y presentan resultados ASCO 2024 que mostró 60% de sobrevida a 60 meses.
Solicitarán otra reunión para presentar sobre hematología..

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Marina Hernández (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Raquel Marina)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing carolina cruz)
Brenda Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Brenda Flores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1668692
Platform: Se crea la siguiente sala:
Link https://us02web.zoom.us/j/89072900659
Contraseña 217289
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/763217

---

On September 25, 2024 at 03:00 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Según solicitud de empresa audiencia será vía zoom:
Link https://us02web.zoom.us/j/88537225332
Contraseña 017657
lo recibirá el Sr German Sáez. coordinador del Dpto de Monitoreo de Obras y de Proyectos de Atención Primaria, su contacto es Angelica Garcia. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SE SOLICITA AUDIENCIA YA QUE EXISTE UN PROBLEMA CON INICIO DE TRABAJOS CON EL SERVICIO DE SALUD ARICA HOSP DR JUAN NOE CREVANI YA QUE EL ITO SEÑOR FERNANDO GUERRERO NO RESPONDE LOS CORREOS PARA LOS INICIOS DE LOS TRABAJOS ESTO DATA HACE MAS DE DOS MESES Y NO TENGO RESPUESTA, POR ESTE MOTIVO SOLICITE REUNION CON EL SUBDIRECTOR ADMINISTRATIVO  SOLICITUD CON ID AO016AW1654655 Y DE ESTO HACE UN MES Y NUNCA TUVIMOS RESPUESTA, LUEGO AL NO TENER RESPUESTA SOLICITAMOS REUNION CON EL DIRECTOR CON EL ID AO016AW1660652 Y TAMPOCO NOS HA RESPONDIDO, ES POR ESTE MOTIVO QUE SOLICITAMOS REUNON CON LA MINISTRA O QUIEN SUBROGUE CON EL FIN DE ENTREGAR INFORMACIÓN DE LAS IRREGULARIDADES ADMINISTRATIVAS DEL HOSPITAL Y PARA ESCLARECER EL INICIO DE LOS TRABAJOS PENDIENTES..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Azócar (Gestor de intereses, working for IMSER, representing imser spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1668748
Platform: Según solicitud de empresa audiencia será vía zoom:
Link https://us02web.zoom.us/j/88537225332
Contraseña 017657
lo recibirá el Sr German Sáez. coordinador del Dpto de Monitoreo de Obras y de Proyectos de Atención Primaria, su contacto es Angelica Garcia
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/740891

---

On October 11, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81535186886?pwd=Lmw4KwtVttUyRYWi6A12ub2X1HV1GP.1

ID de reunión: 815 3518 6886
Código de acceso: 835610. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de MEDICIP HEALTH, empresa  con mas de 25 años de experiencia y proveedora de sistema de última tecnología, y presencia en al menos 10 países de Latinoamérica  y Europa .

Presentan los dispositivos que tiene la empresa en tecnología principalmente para gestión de ingreso de pacientes, caída de pacientes o monitoreo en el establecimiento. Se indica que  quien ve los establecimientos en  construcción y define los requerimientos es la División de Inversiones. Se les recomienda Pedir reunión con ellos.

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Gaete (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing MEDICIP HEAL TH S.L)
JOSE ANTONIO ALVARADO (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICIP HEAL TH S.L)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669179
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81535186886?pwd=Lmw4KwtVttUyRYWi6A12ub2X1HV1GP.1

ID de reunión: 815 3518 6886
Código de acceso: 835610
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/746171

---

On September 25, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo de Diana.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Srta Andrea
Junto con saludar solicitados reunirnos con usted para conversar sobre suministros de sensores de glucosa ges.

**Participants:**
The meeting included:
Michael Kandalaf (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing Bluemedical spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669299
Platform: Teams se enviara al correo de Diana.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/740912

---

On November 18, 2024 at 12:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se busca crear el 5to cesfam donde la formulación del proyecto ha avanzado en su justificación de buena manera. Se pretende utilizar los modelos pre establecidos del servicio de salud y la principal problemática radica en la compra de terreno. En Cerro Navia existe terreno disponible con normativa que permite el desarrollo de dicho proyecto, sin embargo el municipio no cuenta con los recursos para dicha compra.

Se ha avanzado en 2 cotizaciones por parte del privado y 2 cotizaciones por parte del municipio donde se acuerda el valor más bajo en relación a uf/m2.

La presente reunión busca solicitar apoyo para la materialización de un 5to CESFAM, el cual contempla dar solución a la población del sector Poniente de Cerro Navia que actualmente no cuenta con  servicios de salud y es una zona de expansión urbana con proyectos de vivienda social en desarrollo y un parque industrial ya urbanizado prontamente será puesto en marcha.

Solicitamos está reunión para evaluar como ha ocurrido en otras comunas, la compra del terreno por parte del Ministerio de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Mauro Tamayo (Gestor de intereses, working for ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE CERRO NAVIA, representing Municipalidad de Cerro Navia)
Robert González (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Cantillana (nan, working for nan, representing nan)
Varinia Díaz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669324
Platform: Mac-Iver piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/756498

---

On October 09, 2024 at 11:30 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 298 444 537 850 
Código de acceso: JyHBHb 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
- Reglamentación de contacto con alimentos respecto a los plásticos reciclados, entendiendo el contexto de Ley REP y plásticos de un solo uso que están generando niveles de reciclaje y reprocesamiento incrementales; donde para cerrar el ciclo de manera circular es necesario contar con futura autorización de contacto con alimentos de plásticos que fueron valorizados desde materias primas de posconsumo domiciliario.
- Entender situación actual, alcances, posible participación en mesas de trabajo u otras instancias de aporte para el avance en esta materia, entendiendo que Greenplast SpA se posiciona en Chile como uno de los principales recicladores de productos plásticos..

**Participants:**
The meeting included:
Valentin Martinez (Gestor de intereses, working for nan, representing GREENPLAST SPA)
Vicente Jander (Gestor de intereses, working for nan, representing Greenplast SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669396
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 298 444 537 850 
Código de acceso: JyHBHb 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
__________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767095

---

On September 26, 2024 at 09:00 AM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar al nuevo Gerente General de Grünenthal Chile, quien expondrá nuestro plan de desarrollo e inversión, y los próximos desafíos para el sector. En este sentido, visibilizar ante la Ministra desafíos para la oportuna provisión de medicamentos..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Luis Lavega (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669607
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/741165

---

On October 17, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Seguimiento de la propuesta de Acuerdo de Riesgo Compartido (ARC) para cáncer de mama triple negativo de alto riesgo en etapa temprana y actualización de datos de efectividad.
2. Indicación Melanoma DAC no disponible en MAI y MLE
3. Ausencia de pembrolizumab en plataforma DAC para pulmón 2° línea.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Renzo Wong (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)
Paula Nahuelhual (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669844
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/747103

---

On November 28, 2024 at 11:30 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Ofrecer Red de clínicas y servicios odontológicos a nivel Nacional
Clínica Everest, a través de su representante Ricardo, refiere que tienen clínicas odontológicas en todo el país para contener la demanda de la población. 
Se explica que la oferta y demanda odontológica varia en los servicios públicos y que, de externalizar la atención, éstas deben cumplir requisitos establecidos en el funcionamiento administrativo de compras públicas..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Campos (Gestor de intereses, working for Soluciones en Gestión Empresarial MedOk SPA, representing Clinica Everest SPA)
Emilio Nualart (Gestor de intereses, working for Clinica everest SPA, representing clinica everest spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669846
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/757764

---

On October 03, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseo abordar la tramitación de licencias medicas rechazadas del conductor de bomberos Alexis Bruna por parte de la COMPIN de la Región de Valparaíso, explicar los recurso de reposición interpuestos, hacer presente la demora de 3 meses en la tramitación de licencia mayo, entre otras materias a abordar respecto a lo mismo
Licencia(s) Médica(s) N°(s) siguientes rechazadas en misma fecha respecto a todas las cuales se presento reposición:
1)	3-102964255; emitida por 30 días,     a contar del 30 de mayo de 2024   (al 28 de junio de 2024)
2)	3-104152046; desde 29.6.2024   (al 28 de julio de 2024
3)	3-105470216; emitida por 30 días,  a contar del 29 de julio de 2024   (al 27 de agosto de 2024)
4)	3-106465084; emitida por 30 días,      a contar del 28 de agosto de 2024 (al 26 de septiembre de 2024),

SE ENTEGA ORIENTACIÓN GENERAL SOBRE SU TRÁMITE Y LAS POSIBLES ACCIONES A SEGUIR..

**Participants:**
The meeting included:
Jeanette BRUNA (Gestor de intereses, working for nan, representing ALEXIS BRUNA JARA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1669993
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/751944

---

On October 09, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DENUNCIE OTORGAMIENTO DE POSIBLES LICENCIAS FRAUDULENTAS A TRABAJADORA DE EMPRESA  Y EN VIRTUD DE QUE SE ESTAN PAGANDO ELLA SIGUE TRAMITANDO Y HAY PERJUICIO AL ESTADO CHILENO, ELLA ESTA EN VENEZUELA Y LOS MEDICOS QUE LA OTORGAN NO ESTAN EN CHILE, SI COMPIN NO INVESTIGA Y NO EMITE ALGUNA DECISION LA EMPRESA NO PUEDE TERMINAR EL CONTRATO DE TRABAJO DE ESTA PERSONA QUE ESTA CON LICENCIA, SIENDO ENTONCES UN MEDIO PARA QUE ELLA SIGA OBTENIENDO FONDOS QUE NO LE CORRESPONDERIAN,

"DENUNCIA TRABAJADORA HACIENDO REPOSO EN VENEZUELA, LICENCIAS MEDICAS EMITIDAS POR MEDICOS COLOMBIANOS"..

**Participants:**
The meeting included:
KARINA ORMAZA (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD PRESTADORA DE SERVICIOS  DENTALES WALLS SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1670285
Platform: Huérfanos 669 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/744996

---

On October 22, 2024 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, la Sra. Edith Ortiz y el Dr. Leonardo Chanqueo Jefe del Depto. Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS,
Contacto 225740680-225740677. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Carta de Presentación 

Calle Valentín Letelier pasaje 7 casa 521
Villa Alemana
Correo: fun-red-latino2021@hotmail.com
Celular: +56948694060

La fundación Red Latinoamericana Vhida + es una organización privada sin ánimo de lucro que nació el 18 de agosto del 2020 en la comuna de Villa Alemana, creada para visibilizar a la población mayor de 14 años con presencia de Virus de la Inmunodeficiencia Humana (V.I.H) situados en la región de Valparaíso. 
Es una organización dedicada a "Promover la salud sexual y educar a la población de forma integral e inclusiva sobre VIH, con origen en la prevención, la realización habitual del examen y el diagnóstico temprano a través de una educación sexual completa, basada en la evidencia, inclusiva y respetuosa, con un enfoque especial en la prevención de enfermedades de transmisión sexual (ETS) y la promoción de relaciones saludables y consensuadas, generando de esta manera un cambio en la percepción que la sociedad tiene sobre el virus para terminar con el estigma social”.
Nuestro objetivo es abordar a través de la educación la problemática del Virus de la Inmunodeficiencia Humana y para lograrlo, hemos trabajado en proyectos que han tenido un impacto significativo en la comunidad como lo es la prevención con educación informativa de forma presencial, además de la entrega de apoyo en las distintas etapas de aprendizaje de esta afección en un espacio seguro, que ha permitido fortalecer las relaciones sanas, mejorando el bienestar de la vida de las personas con VIH. 
Queremos dar a conocer nuestra organización y las labores que realizamos. Creemos que su apoyo y colaboración serían muy valiosos para nosotros. Si está interesado en conocer más acerca de nuestra labor o en colaborar de alguna 
Forma estaremos felices de ponernos en contacto para continuar apoyando a la comunidad con VIH  y otras enfermedades. 
Atentamente a ustedes                     Presidente; 
                                       Fernando Franco Baeza.

Reunión no pudo realizarse por problemas técnicos de conexión del solicitante, al que se solicitó propuestas de nuevas fechas, sin respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Franco (Gestor de intereses, working for nan, representing fernando franco baeza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1670294
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, la Sra. Edith Ortiz y el Dr. Leonardo Chanqueo Jefe del Depto. Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS,
Contacto 225740680-225740677
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/762602

---

On September 25, 2024 at 04:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams  se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 22 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas a tratar y solicitados por esta unidad , cotización para el suministro de sensores de Glucosa para el GES.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena González (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1670486
Platform: Teams  se enviara al correo
Duration: 0 horas, 22 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/740939

---

On November 05, 2024 at 10:00 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/82268291953 
Contraseña 892149
 Sra. María José Espinoza, Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas.
Contacto 225740560. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Convenio Asistencial COANIQUEM-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
ROLANDO SAAVEDRA OPAZO (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1670568
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/82268291953 
Contraseña 892149
 Sra. María José Espinoza, Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas.
Contacto 225740560
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/751795

---

On September 25, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por videoconfencia, por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace conexión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La solicitud de audiencia es muy especifica y breve en atención:
Con fecha 26 de enero de 2024, fue publicada en el Diario Oficial la Ley 21.646, la cual entra en vigencia el 27 de enero de 2025. Sin embargo, no existe un reglamento para su implementación y funcionamiento. De acuerdo a MINSAL, la nueva regulación será presentada en una segunda consulta pública asociada a nueva Modificación del DS 239/02, eventualmente a ser publicada en el último trimestre del año 2024. En base a lo anterior y considerando los tiempos de consulta pública y plazos para respuestas a comentarios nacionales e internacionales, ¿se emitirá algún documento que genere la posibilidad de ampliación de la entrada en vigencia de la Ley 21.646?

https://www.bcn.cl/portal/leyfacil/recurso/prohibicion-de-la-experimentacion-en-animales-en-la-elaboracion-de-productos-cosmeticos

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
Se presenta la Cámara de la Industria Cosméticos de Chile para consultar sobre la publicación de los resultados de la consulta pública de la modificación de DS 239. Desde el Ministerio se Informa que el documento se encuentra en revisión y debiera publicarse a la brevedad posible 

Asimismo, consulta sobre la exigencia de la declaración de los ingredientes perfumantes alergenos para lo cual se indica que esto es en el rotulado lo que no implica necesariamente una modificación de fórmula

Con respecto a la entrada en vigencia de la ley 21646 sobre la prohibición de testeo en animales en productos cosméticos, se consulta sobre la posibilidad de ampliar los plazos. Se informa que esa modificación es materia de ley, Sin perjuicio de lo anterior, se esta a la espera de la propuesta de modificación del DS 239 en estas materias solicitada al ISP y que deben ir por reglamento, la cual una vez recibida y consensuada con este Ministerio se presentará a consulta pública.

La Cámara plantea que la industria internacional les ha realizado consultas con respecto a los testeos en animales que por obligación deben hacer los fabricantes que también importan productos cosméticos a China y si esto pudiese implicar que tienen prohibido su comercialización en Chile a pesar de que también cuentan con los estudios que no se han realizado en animales. Se solicita que la consulta sea realizada por OIRS..

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Cona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1670602
Platform: Sera atendido por videoconfencia, por el Sr. Collao, prontamente se hará envío enlace conexión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/747399

---

On October 10, 2024 at 03:58 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a presencial meeting via Será recibido por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, en Mac iver 541, piso 4, Santiago, teléfono contacto: 225740458.. The meeting lasted 1 horas, 42 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conocer en detalle el Plan de lucha contra las resistencias microbianas y uso prudente de antimicrobianos de Chile y presentar una aplicación PROA en tiempo real, basada en IA, ya disponible y específicamente desarrollada para esta finalidad.
*Temas tratados:
- Mostrar aplicación especializada. Fleming PROA, aplicación web multidisciplinario para PROA. Ya se usa en España y LATAM.
   La información está organizada en 3 bloques:
   -Uso de antimicrobianos
   -Microbiología
   -Resultados en salud
-La aplicación se ajusta  según las necesidades del cliente.
-Requerimientos técnicos: tiene fibra térmica.
-Costos: Para un hospital se estima un costo de 15 MM anuales, no hay costo inicial sino que se pronostica en el contrato.
-Aunque podría generarse un contrato especial para instalar y luego mantener, por ejemplo.
*Se suman a la audiencia:
-Marisol Cofré, RAM-MINSAL
-Juan Carlos Hormazábal, ISP.

**Participants:**
The meeting included:
Josep Monterde Junyent (Gestor de intereses, working for nan, representing Asserta Global Healthcare Solutions)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1671070
Platform: Será recibido por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, en Mac iver 541, piso 4, Santiago, teléfono contacto: 225740458.
Duration: 1 horas, 42 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/746350

---

On October 02, 2024 at 04:00 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 salón azul
De acuerdo a su solicitud, serán recibidas por la Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, María José Jorquera.
Contacto 225740785  - Email: r.ariasgon@gmail.com. The meeting lasted 2 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicito Información sobre el proceso de elaboración de la propuesta de Norma Técnica N° 88.
Se mencionaron diversas dificultades en la implementación del PRAIS en el SS Occidente, tanto en el desconocimiento de funcionarios sobre este programa en la red pública, como también dificultades en el acceso al equipo PRAIS CRC, entre otras. 
Se señala el trabajo que como organización quieren implementar en el Hospital Félix Bulnes, respecto al conocimiento del PRAIS.
Se termina la reunión con acuerdos en convocatoria de su agrupación en proceso de propuesta de norma técnica, facilitar la comunicación entre coordinación PRAIS del SS con su agrupación y hacer seguimiento del trabajo conjunto de la agrupación con el HFB..

**Participants:**
The meeting included:
Raquel Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION PRAIS RENCA)
Viviana Montecinos (nan, working for nan, representing nan)
Eliana Lorena Sanhueza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1671336
Platform: Mac-Iver 541 salón azul
De acuerdo a su solicitud, serán recibidas por la Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, María José Jorquera.
Contacto 225740785  - Email: r.ariasgon@gmail.com
Duration: 2 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/743674

---

On October 08, 2024 at 12:00 PM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NmU2NWUxNjEtNDE1Yy00ZjNmLWE4ZGYtZTM0ZDJhMDZkYTQ2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22d03b61dc-9865-4dc3-ae1e-ea5a2192389a%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informar sobre la documentación y certificación de registro voluntario para Climpro Clear (barniz de flúor)..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for 3M Chile S.A., representing Valeria Rojas M)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing Julie Kompatzki B)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1671347
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NmU2NWUxNjEtNDE1Yy00ZjNmLWE4ZGYtZTM0ZDJhMDZkYTQ2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22d03b61dc-9865-4dc3-ae1e-ea5a2192389a%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/119116/744751

---

On October 01, 2024 at 10:00 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimado buenos días, envío enlace de reunión. Ante cualquier duda o inconveniente favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662 
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NGZiOWNiODctZWQ3My00ZWQzLTg2NGUtMTVlOTI0OGQ1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SISTEMA INTEGRADO DE DATOS CON INTELIGENCIA ARTIFICIAL.

**Participants:**
The meeting included:
Mariano González (Gestor de intereses, working for Detamorphosis Spa, representing Mariano GOnzález)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1671401
Platform: Estimado buenos días, envío enlace de reunión. Ante cualquier duda o inconveniente favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662 
https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NGZiOWNiODctZWQ3My00ZWQzLTg2NGUtMTVlOTI0OGQ1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/473514/742593

---

On November 05, 2024 at 10:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibira la Dra Andrea Solis, jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial , su contacto es Paola Soto 225740347
lo recibirá via ZOOM. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación al Ministerio de Salud del portfolio de productos  de MSN dirigido a pacientes con patologias oncologicas, hipertension pulmonar, anticoagulacion, etc.

**Participants:**
The meeting included:
Yasmine Aceituno (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN labs Chile)
Rahul Kobal (Gestor de intereses, working for nan, representing Msn Labs Chile)
Ricardo Retamal (Gestor de intereses, working for nan, representing Msn labs Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1671627
Platform: lo recibira la Dra Andrea Solis, jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial , su contacto es Paola Soto 225740347
lo recibirá via ZOOM
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/801642

---

On November 12, 2024 at 10:00 AM, Roberto Araneda, the Jefe Departamento Red de Urgencia-SRA., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conocer programas/actividades destinados a mejorar el desempeño de pabellones quirúrgicos.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Guiloff (Gestor de intereses, working for nan, representing Gentle Tracking SpA)
Daniel Hazan (Gestor de intereses, working for nan, representing Gentle Tracking SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672203
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667125/753714

---

On December 04, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/88626960840
Contraseña 283160. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta el portafolio de tres productos de Roche:
1. Polatuzumab vedotin para linfoma no Hodgkin (LNH) difuso, con la presentación de los estudios POLARIX y RO POLIVY.
2. Pertuzumab más trastuzumab (presentación SC) para cáncer de mama. Se comenta el beneficio en SLP, disminución de tiempo de uso de sillón y costos, versus el uso de TDM1.
3. Atezolizumab más bevacizumab en hepatocarcinoma metastásico, comparado con el uso de sorafenib.

Se informa que ya se ha enviado la información sobre los costos al Departamento de Garantías.
Desde ANACAN se agradece la información proporcionada, la cual se tendrá en cuenta al momento de elaborar l.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)
Lorena Pilar Bustos Xaus (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)
Denisse Cañete (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)
Camila andrea Mendoza rondanelli (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)
Francisca Plaza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672247
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/88626960840
Contraseña 283160
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/759751

---

On November 04, 2024 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 50 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuestas de valor anticuerpos monoclonales Emicizumab y Ocrelizumab.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672262
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 50 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/785895

---

On November 04, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo.. The meeting lasted 0 horas, 33 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuestas de valor portafolio oncología y dudas en la implementación nueva resolución DAC.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)
Lorena Pilar Bustos Xaus (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Lorena Bustos)
Denisse Cañete (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Denisse Cañete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672280
Platform: Teams se enviara por correo.
Duration: 0 horas, 33 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/751509

---

On October 10, 2024 at 11:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 265 306 828 905 
Código de acceso: DdTJNq. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Continuidad del proyecto ESTUDIO PREINVERSIONAL CONSTRUCCIÓN CENTRO DE DIAGNÓSTICO TERAPÉUTICO, REGIÓN DE ARICA Y PARINACOTA

Proveedor no se presentó a la audiencia.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Valdés (Gestor de intereses, working for SY Proyectos Limitada, representing SY Proyectos SPA)
María Valentina Zúñiga Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Desarrollo Tecnológico de la Universidad de Santiago de Chile limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672609
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 265 306 828 905 
Código de acceso: DdTJNq
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/745759

---

On October 11, 2024 at 09:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por DIPOL.
Audiencia vía telemática.
Teléfono: 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de FEMSA Salud Chile (Farmacias Cruz Verde), y de proyectos e iniciativas de las farmacias como centros de salud y aporte con impacto en políticas públicas en salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN:
 FEMSA Salud, multinacional Mexicana con operaciones en México, Ecuador, Colombia y desde el 2015 en Chile. Actualmente es la representante de la Farmacias Cruz Verde, Maicao y Socofar que ahora cambio el nombre a FEMSA. Su interés es dar a conocer al Ministerio los proyectos en los cuales que se encuentran trabajando con miras a que pueden ser un aporte en las políticas públicas relacionadas con medicamentos que esta o lleven a cabo las autoridades.

De acuerdo con los estudios que han realizado con los medicamentos vendidos en estas farmacias dieron como resultado que, los problemas de medicamentos caros esta exclusivamente en los de RECETA y MARCA que corresponden al 80% del gasto, los laboratorios se llevan el 53% del valor pagado y las farmacias tienen mayor ingreso con la venta de similares que originales, no existiendo incentivos económicos para vender los medicamentos más caros.

También, señalan que de acuerdo con la Fiscalía Nacional Económica, los medicamentos de receta y marca son caros porque los laboratorios fijan la demanda a través de los médicos. 

Es de interés de farmacias Cruz Verde ser reconocidas como un centro de salud, por lo que está llevando a cabo varios proyectos que respondan a este objetivo, dentro de los cuales destacan los siguientes: 

1.	Implementación de farmacias móviles en el norte y sur del país, para llegar a localidades que no tienen acceso a medicamentos.
2.	A través de una cartola de medicamentos, buscan entregar información a las personas con respecto a sus compras realizadas en los locales de la cadena farmacéutica.
3.	Asesoría Farmacéutica Personalizada por canales remotos, lo que le permite al paciente acceder a una asesoría sobres sus medicamentos y patologías los 365 días del año.
4.	Habilitación de un box privado dentro de las farmacias que permite a un médico, en forma remota, realizar una atención a los pacientes, realizar exámenes físicos, controlar, diagnosticar y recetar a los pacientes. La atención completa es asistida en forma presencial por un técnico en enfermería. 
5.	Proyecto de farmacias en container, para llegar con farmacias a lugares que por situaciones de catástrofes o por razones estacionales, así lo requieran (fiesta la tirana, fiesta la pampilla, farellones, etc.)

Desde el Ministerio se agradece la presentación y se solicita el envío de esta al correo del jefe del departamento. Se evaluarán los proyectos y se invitará a participar en desarrollar una propuesta que dé solución a las comunas del territorio nacional que aún no cuentan con farmacias.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Rojas (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing FEMSA SALUD SPA)
Daniel Belaunde Arnillas (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing FEMSA SALUD SPA)
Constanza González (Gestor de intereses, working for nan, representing FEMSA SALUD SPA)
Sergio Sapaj (Gestor de intereses, working for Farmacias Cruz Verde S.A., representing FEMSA SALUD SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672733
Platform: Serán contactados por DIPOL.
Audiencia vía telemática.
Teléfono: 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/747408

---

On October 17, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se informará al mail el link de manera oportuna. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compartir las inquietudes desde la industria de dispositivos médicos sobre el impacto de la implementación de la nueva Ley de Compras Públicas en el sector salud, previo a la promulgación del reglamento..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672758
Platform: se informará al mail el link de manera oportuna
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754673

---

On December 19, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/82777780672
Contraseña 271730. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión inicia con presentaciones de los participantes de la reunión, se establece el tiempo de 30 minutos y
se da la palabra a los solicitantes del Lobby para que presenten la información que solicitaron compartir.
• Expositores presentan la App Navyfy cervical screening, una solución digital para impulsar la
detección organizada del cáncer de cuello uterino en los sistemas de salud.
• Se compone de 2 partes:
1. Patient Tracker, para clínicos, que digitaliza tareas a lo largo del viaje del paciente para reducir tareas
manuales. Estandariza rutas de detección de mejora de decisiones de atención al paciente.
2. Population Analytics, para lideres del programa. Sirve para monitorear el desempeño de los
programas de detección. Identificar áreas para mejorar la atención de la población.

• Parte con la toma de muestra hasta la entrega del resultado. En Ecuador lleva 3 años con ventajas
cómo mapas de calor que identifica grupos vulnerables y permite tomar decisiones promoción y
prevención localizadas entre otras muchas ventajas.
Desde ANACAN se realizan las siguientes preguntas:
• ¿Hay plazo para avisar resultados positivos? Si, se estandariza según normativa local.
• ¿Qué pasa si la muestra está calificada como mala? R: se contacta a la paciente para repetirla
• ¿Se paga por patente o por persona? Es una plataforma que se factura por usuario activo, es un
modelo se servicio, se factura por cada test o persona.

Desde ANACAN se les explica que toda información requerida no es a través de Lobby, sino transparencia y
que este departamento no puede responder preguntas, pero se les ofrece enviar toda la información con el
detalle y lo presentado hoy para elevar esta información a la jefatura.

Se solicitan sus contactos y se les agradece la instancia, el ofrecimiento a colaborar a MINSAL y la información
compartida..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Rivera (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)
Paz Mocarquer (Lobbista, working for nan, representing ROCHE CHILE LTDA)
Christhian Chamba (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing ROCHE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1672930
Platform: Se crea la siguiente sala: 
Link https://us02web.zoom.us/j/82777780672
Contraseña 271730
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/764409

---

On October 24, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
exponer la situacion en que se encuentran los pacientes con fibrosis pulmonar , la escasa posibilidad de recibir tratmiento por alto costo. Necesidad de ingreso GES o Ley Ricarte Soto.

**Participants:**
The meeting included:
Matías Florenzano (Gestor de intereses, working for nan, representing Matias Florentano)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1673742
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/749223

---

On October 22, 2024 at 04:00 PM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el Departamento de Salud mental DIPRECE
Teléfono: 225740775
Salud Mental DIPRECE le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby Ana Luisa Jouanne
Hora: 22 oct 2024 16:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https:/. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participan del lobby por parte de la Fundación: María Jesús Flórez, Gilda Muñoz, Carlos Flores. Por parte de MINSAL participan: Constanza Piris, jefa Depto de Rehabilitación Y Discapacidad de DIPRECE y Cecilia Zuleta, jefa(s) Depto de Salud Mental, DIPRECE. 
En el marco de la Ley de Inclusión, la fundación da tratamiento de rehabilitación a personas en situación de discapacidad de origen psíquico con consumo problemático de alcohol y otras drogas. Actualmente cuenta con centros de tratamiento en Arica, Rancagua (2) y en San Joaquín en la Región Metropolitana. Casi todos los programas están en convenio con SENDA y MINSAL. Dentro de los proyectos que postulas se encuentra de inclusión laboral.  Los proyectos se están implementando desde el 2020 al 2023. Se ha trabajado con el estigma asociado a esta condición de salud. 
Solicitan saber la postura ministerial con respecto a que esta población sea medida con los mismos criterios que la discapacidad física para acceder al 1% de inclusión laboral por parte de las empresas.  
Desde MINSAL se informa lo siguiente: 
Como sector salud no tenemos facultades respecto a la implementación de la ley de inclusión laboral, pero si en la certificación de discapacidad. En este punto cualquier persona que tenga una condicione de salud (sea cual sea el tipo), que tiene afectado el desempeño, tiene discapacidad. El proceso técnico administrativo de evaluación de discapacidad corresponde a COMPIN.
Dado el retraso en los tiempos de respuesta de la certificación de discapacidad se les sugiere: 
1. Aplicar IVADEC a los usuarios y subir el informe a la plataforma de los casos que ya fueron ingresados a COMPIN.
2. Solicitar vía OIRS MINSAL ser entidad calificadora de discapacidad mientras se publica el protocolo por resolución..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Luisa Jouanne Langlois (Gestor de intereses, working for nan, representing ONG Casa De Acogida La Espereanza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1673865
Platform: Serán contactados por el Departamento de Salud mental DIPRECE
Teléfono: 225740775
Salud Mental DIPRECE le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby Ana Luisa Jouanne
Hora: 22 oct 2024 16:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https:/
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/748024

---

On October 29, 2024 at 10:05 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de reuniones Depto. Monitoreo de Obras
Sr. Germán Sáez, participó además, Felipe Espinoza, profesional DMO
Monjitas 689 of. 44. The meeting lasted 1 horas, 10 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
SERVICIOS Y PRODUCTOS AXXIAL SPA.

**Participants:**
The meeting included:
Arnoldo Uribe (Gestor de intereses, working for nan, representing AXXIAL CONSULTORIA Y GESTION DE PROYECTOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1674335
Platform: Sala de reuniones Depto. Monitoreo de Obras
Sr. Germán Sáez, participó además, Felipe Espinoza, profesional DMO
Monjitas 689 of. 44
Duration: 1 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/750119

---

On November 06, 2024 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discapacidad de personas que debido al consumo severo de drogas tienen discapacidad.

DESARROLLO REUNION:

Ana Luisa Jouanne, directora ejecutiva de la Corporación Esperanza, expuso los desafíos que enfrenta su organización en la rehabilitación e inclusión laboral de personas con consumo severo de drogas, destacando la dificultad para obtener certificados de discapacidad. Roberto Cortés, encargado nacional de discapacidad, explicó la situación nacional del proceso de calificación y certificación de la discapacidad. Desde Corporación Esperanza solicitan gestionar acuerdos pendientes establecidos hace 4 años, donde se implemento un piloto entre SSP, Senadis y COMPIN, faltando la capacitación para profesionales y solicitud de priorización de usuarios en curso con un gran tiempo de espera. 
Desde el DCN, se establece la necesidad de continuar con el pilotaje realizado hace unos años y se presentan los procesos, 1) Reconocimiento de Entidades Calificadoras de Discapacidad y 2) el proceso de capacitación en el SCCDR. Se fijo el compromiso de enviar a través de correo electrónico los requisitos para el reconocimiento y el proceso de capacitación, continuando con el trabajo colaborativos. Se explica mayor detalle de los nuevos procesos y su impacto en la experiencia de los usuarios. Además, Gilda enviara el listado de usuarios en proceso de espera para su revisión por parte de COMPIN..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Luisa Jouanne Langlois (Gestor de intereses, working for nan, representing ONG Casa De Acogida La Espereanza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1674364
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/753047

---

On October 24, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace zoom al correo mirtha.alvarez@blau.com para agendar reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Laboratorio Blau Farmacéutica Brasil presenta a PNI la vacuna contra BCG cepa Moreau y el medicamento de onco-BCG., en su arsenal farmacéutico, consultando por posibilidad de compra.
El laboratorio se comprometió a enviar la información técnica de la vacuna contra BCG, estando disponibles a aclarar cualquier duda..

**Participants:**
The meeting included:
Mirtha Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmaceutica Chile SpA)
Marco Rossi (Gestor de intereses, working for nan, representing Blau Farmaceutica Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1674613
Platform: Se enviará enlace zoom al correo mirtha.alvarez@blau.com para agendar reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/748893

---

On October 25, 2024 at 10:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Grace Agosin
Hora: 25 oct 2024 10:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82629943401?pwd=ROij5cns6MaWIirZqydyeK2UqgZZZr.1
ID de reunión: 826 2994 3401
Código de acceso: 568472. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lorena Charney y Paula Maturana presentan modelo B- Connect de intervención en personas autistas, particularmente frente a situaciones de desregulación emocional.
El modelo presentado esta basado en la Teoría Polivagal, tiene una orientación somáticop-cognitiva, se centra en los talentos, comprende a los cuidadores como principales expertos y considera la co-regulación como punto de partida.
Junto con agradecer la presentación, Javiera Erazo y María Paz Araya, del Depto. de Salud Mental de DIPRECE, dan cuenta del proceso de implementación de la ley, de la elaboración de Orientaciones Técnicas en base a evidencia y señalan los mecanismos de capacitación de los Servicios de Salud.
Se les invita a participar de la próxima Consulta Pública de la Orientaciones Técnicas para el abordaje integral de personas autistas, a través del curso de vida” y refuerza la necesidad de contar con evidencia que respalde las intervenciones comentadas, crucial parta la toma de decisiones en salud.
Adicionalmente se deja abierta la posibilidad a que compartan más material respecto de su presentación..

**Participants:**
The meeting included:
Grace Agosin (Gestor de intereses, working for Comunidad Judía de Chile, representing jeannine charney)
Paula Maturana (Gestor de intereses, working for nan, representing jeannine charney)
Jeannine Charney (Gestor de intereses, working for nan, representing jeannine charney)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1674712
Platform: Tema: Lobby Grace Agosin
Hora: 25 oct 2024 10:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/82629943401?pwd=ROij5cns6MaWIirZqydyeK2UqgZZZr.1
ID de reunión: 826 2994 3401
Código de acceso: 568472
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/749179

---

On October 23, 2024 at 03:30 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tabla:
1. Presentación Directorio Nacional.
2. Situación de Servicios de Obstetricia y Ginecología a nivel país.
3. Situación Hospital de Peñaflor..

**Participants:**
The meeting included:
Lina Cordova (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Paola Arévalo Leal (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
sergio gomez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Ariela García (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Lucy Eliana Rojas Santander (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Sara Parada Ibáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Alejandra Collao Pefaur (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Andrea Alejandra Pimentel Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Rodrigo Quintana Figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Francisca González (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Sandra Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Javiera Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)
Yordana Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile A. G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1674759
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/759703

---

On October 22, 2024 at 11:00 AM, Cecilia Zuleta, the Jefa (S) Departamento de Salud Mental - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Tema: Lobby Triple P
Hora: 17 oct 2024 10:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89585859091?pwd=ezCaDfHeqr020ZNmAicIOjgz8cXlrr.1

ID de reunión: 895 8585 9091
Código de acceso: 934217. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes Programa Tripe P: Daniela Vildósola, Camila Padró, Álvaro Carreño, Catalina Ortuzar, Javiera Cerda.
Participantes MINSAL: Cecilia Zuleta, jefa(s) Depto. de Salud Mental, DIPRECE, SSP; María Paz Araya, profesional Depto. de Salud Mental, DIPRECE, SSP; Ruth Aburto, equipo Chile Crece Contigo, DIVAP, SRA
Se da introducción del Programa Triple P, programa flexible, basado en evidencia, que busca prevenir y tratar conductas de riesgo, fortalecer las habilidades y aumentar las competencias parentales a la crianza. Se indica que tiene un enfoque de salud pública, multinivel y que se adapta a las necesidades de cada familia. 
Hace más de 10 años está en Chile, trabaja con Programa Lazos en la Subsecretaría de Prevención del Delito, y con Chile Crece Más. Tiene una amplia gama de programas. 
Se describe el Programa Triple P Ansiedad. Aborda temáticas como el manejo de la sobreprotección, el tranquilizar excesivamente, etc. El objetivo es apoyar a los padres para manejar de manera efectiva la ansiedad de los NNA. 
Hay distintas modalidades de realizar el Programa, tales como: 6 sesiones, seminarios o taller que se concentran todas las sesiones en un día. También se puede realizar en formato individual, incluso puede ser online. Todas las modalidades han demostrado efectividad.  Esta desarrollado para NNA de 6 a 14 años. El equipo de consultores es quien ayuda a definir quien hace la derivación. 
La metodología se adapta a lo que necesites. Se puede elegir el perfil. 
El equipo oferta dejar competencias instaladas en las organizaciones y materiales. La implementación puede tener una duración aproximada de tres años. 
Se acuerda que el equipo de Triple P enviará documentación para revisión y análisis por parte de MINSAL. De ser requerido se solicitará una nueva reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Cerda Gutierrez (Gestor de intereses, working for Triple P Chile Ltda., representing Triple P Latam Limitada)
Álvaro Carreño (Gestor de intereses, working for Triple P Chile Ltda., representing Triple P Latam Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1674818
Platform: Tema: Lobby Triple P
Hora: 17 oct 2024 10:00 Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89585859091?pwd=ezCaDfHeqr020ZNmAicIOjgz8cXlrr.1

ID de reunión: 895 8585 9091
Código de acceso: 934217
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/217829/748031

---

On October 10, 2024 at 03:00 PM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via teams/ Mac-iver 440, piso 10,

________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 234 345 205 164 
Código de acceso: G3mHeV. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Según lo trasmitido por don Roberto Cortez el día de hoy es que debemos efectuar por este medio la solicitud de audiencia que ya esta fijada para el día 10 de Octubre de 2024 con nuestra Fundación Covid persistente.
Se mantiene los a cuerdos solo es para dar la formalidad.

Atte

Desarrollo reunión:
D. Paola Zapata expuso las dificultades que experimentan los usuarios con signos y síntomas de carácter permanente por covid y/o proceso de inmunización. Se relatan experiencias de los usuarios y familiares, expresando su malestar e insatisfacción de las demandas e interpelaciones sin respuestas a otros organismos públicos. 
Por parte del DCN, la Dra. Belgica informa situación del estado de licencias médicas de algunos asociados de la fundación, se proporcionan sugerencias y recomendaciones. Asimismo, se manifiesta que gran parte de la situación de los usuarios se encuentran pendiente de respuesta por parte de SUSESO, en espera de reconocimiento de tipo laboral de las licencias médicas. 
Por otra parte, la fundación manifiesta disconformidad ante la eventual evaluación y dictamen de incapacidad permanente, dado que gran parte de los usuarios aun reciben prestaciones de tipo curativas y no han logrado su meseta terapeuta, no cumpliendo criterios para proceder con la evaluación de incapacidad permanente según Ley 16.744. Se informa a las asistentes que para efectuar dicho proceso, las licencias deben ser de tipo laboral y derivadas desde sus respectivas OAL, situación que se contrapone con el párrafo anterior. 
Se orienta respecto al proceso de salud irrecuperable de funcionario público y certificación de discapacidad. Se deja instancia para continuar con la colaboración entre las partes y futuras reuniones.  
En cuanto puedo informar,.

**Participants:**
The meeting included:
Paola Zapata (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Covid persistente y/o efectos adversos vacunas Covid 19 Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1674828
Platform: teams/ Mac-iver 440, piso 10,

________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 234 345 205 164 
Código de acceso: G3mHeV
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/755614

---

On October 17, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 267 513 848 725 
Código de acceso: JVSP5Z. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer proyectos de mejora en infraestructura del Hospital de Combarbalá
Revisar caso de nacimientos de niños en Combarbalá y recursos que pierde la comuna al derivar a los neonatos a otros recintos hospitalarios de la región
Proyecto de nuevo hospital para la comuna.
Observaciones MINSAL: los proveedores no se presentaron y tampoco presentaron una justificación a la inasistencia..

**Participants:**
The meeting included:
Elizabeth Salinas (Gestor de intereses, working for Aguas del valle, representing Elizabeth Salinas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1675904
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 267 513 848 725 
Código de acceso: JVSP5Z
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/752241

---

On October 10, 2024 at 10:00 AM, Raquel  Child Goldenberg, the Jefa Oficina de Cooperación y Asuntos Internacionales (OCAI)., attended a presencial meeting via Monjitas 689 oficina 66 sexto piso Monjitas. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
tema: como Químicos Farmacéuticos referentes internacionales en ciertas materias herts y  prestadores sanitarios.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cienfuegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUIMICO FARMACEUTICOS DE CHILE, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Pamela QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)
Valentina Garrido (Gestor de intereses, working for COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE REGIONAL SANTIAGO, representing COLEGIO DE QUÍMICO- FARMACÉUTICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1675961
Platform: Monjitas 689 oficina 66 sexto piso Monjitas
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628244/765276

---

On October 11, 2024 at 10:00 AM, Patricio Aguilera, the Encargado Oficina Gestión de Datos, attended a videoconferencia meeting via La reunión no se llevó a cabo debido a la inasistencia del solicitante.
Estimado buenos días, envío enlace de reunión. Ante cualquier duda o inconveniente favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662.

https://teams.microsoft.co. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SISTEMA DE INTEGRACIÓN, MODELAMIENTO Y TRATAMIENTO DE DATOS PARA MINSAL.
1) ESCALABLE
2) LOW CODE
3) AUTO ML 
4) ON PREMISE.

**Participants:**
The meeting included:
Mariano González (Gestor de intereses, working for Detamorphosis Spa, representing Mariano Gonzalez Salazar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676087
Platform: La reunión no se llevó a cabo debido a la inasistencia del solicitante.
Estimado buenos días, envío enlace de reunión. Ante cualquier duda o inconveniente favor escribir a priscila.parra@minsal.cl o llamar al (+56 2) 2574 0662.

https://teams.microsoft.co
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666438/746253

---

On November 28, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a presentación de información efectuada mediante audiencia de lobby, en el mes de julio 2024, respecto de triterapia innovadora para el tratamiento de EPOC..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Rodrigo Enríquez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676257
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/757996

---

On October 11, 2024 at 12:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Requirente presenta la silla de apoyo a la sexualidad para personas con discapacidad, se revisan especificaciones técnicas y se entregan insumos posterior a la reunión presencial para potenciar las especificaciones de la ayuda técnica..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda ARENAS (Gestor de intereses, working for nan, representing pura vida spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676521
Platform: Monjitas 565 piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/793155

---

On October 23, 2024 at 04:30 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via lo recibirá en audiencia el Dr Osvaldo Salgado Zepeda, Subsecretario de Redes Asistenciales  en Mac iver 541 piso 3 su contacto es Doris Gonzalez  225740270. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos nuevamente reunión con Subsecretario, dado que esta reunión fue previamente conversada entre el subsecretario y el gerente de Caja la Araucana. El propósito de la reunión es presentar el programa oftalmológico de diagnóstico inmediato que implementa Caja La Araucana a nivel nacional, así como exponer de qué manera este programa puede contribuir a la reducción de la lista de espera en el área de oftalmología..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Sepúlveda (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing La Araucana C.C.A.F.)
Lorena Norambuena Garrido (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing La Araucana C.C.A.F.)
Gabriela Covarrubias (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing La Araucana C.C.A.F.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676588
Platform: lo recibirá en audiencia el Dr Osvaldo Salgado Zepeda, Subsecretario de Redes Asistenciales  en Mac iver 541 piso 3 su contacto es Doris Gonzalez  225740270
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/759702

---

On October 07, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Señores. En el marco del proceso de cotizacion de sensores de glucosa para el GES, quisiéramos solicitar audiencia para presentar nuestra empresa y nuestra solución de sensor de monitorización continua junto con sus valores..

**Participants:**
The meeting included:
José Francisco Aránguiz Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing KCN Biomedical)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676692
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/785904

---

On October 10, 2024 at 10:20 AM, Paola Pontoni, the Jefa Departamento de Reducción del Riesgo para Emergencias Sanitarias - SSP, attended a presencial meeting via Mac Iver 541. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
desde South Pole, se presentaron los asistentes e informaron el objetivo de la reunión solicitada, la que tenia como objetivo el explorar opciones que se alineen con los objetivos sectoriales de mitigación en el marco del plan sectorial de salud. Desde MINSAL estuvieron presentes: Carlos del Real ( profesional a cargo de cambo climático, Germán Castro profesional de DEGREYD, Guido Martínez, del depto. de salud ambiental y Gonzalo Aguilar, encargado de residuos  depto. de medio ambiente).

**Participants:**
The meeting included:
María Lucila Serra Lahunsembarne (Gestor de intereses, working for South Pole Carbon Asset Management Ltd., representing South Pole Carbon Asset Management Ltd.)
Rodrigo Bórquez (Gestor de intereses, working for South Pole Carbon Asset Management Ltd., representing South Pole Carbon Asset Management Ltd.)
Carolina Jaramillo Aguirrezábal (Lobbista, working for South Pole Carbon Asset Management Ltd., representing South Pole Carbon Asset Management Ltd.)
Elisa Jaray (Gestor de intereses, working for South Pole Carbon Asset Management Ltd., representing South Pole Carbon Asset Management Ltd.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676698
Platform: Mac Iver 541
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/257591/746292

---

On November 08, 2024 at 05:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via lo recibirá la Ministra De Salud   Dra Ximena Aguilera, contacto 225740412-413  Sandra Velez. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Presidente Ejecutivo de Atrys Health - Sr. Santiago De Torres -, realizará una visita a nuestro país durante la primera o segunda semana de noviembre. El propósito de su visita es reunirse con la Ministra de Salud Dra. Ximena Aguilera, con el objetivo de presentar un Proyecto que hemos desarrollado en conjunto a la Comunidad Europea y al Banco Interamericano del Desarrollo, el cual consiste en la implementación del modelo europeo de resolución de listas de espera en Latinoamérica, en especial Chile..

**Participants:**
The meeting included:
JUAN MELLA (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing SERVICIOS MÉDICOS AMBULATORIOS ATRYS HEALTH CHILE SPA)
Santiago De Torres Sanahuja (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676799
Platform: lo recibirá la Ministra De Salud   Dra Ximena Aguilera, contacto 225740412-413  Sandra Velez
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/756636

---

On October 16, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono de contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84319241859?pwd=AfNiJDpraXXTV9crdar2Xwqyv4avMa.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la reciente Resolución DAC, el objetivo de esta reunión es aclarar definiciones de esta resolución, y que tienen impacto en el buen manejo del tratamiento de las mujeres que padecen cáncer de mama avanzado en Chile.
*Temas Tratados:
-Se consulta sobre proceso de revisión de alternativas de ciclinas para cáncer de mama avanzado.
*Se suman a la audiencia:
  Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL
  Viviana Suárez, Rut AU 842346, NORVATIS.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1676862
Platform: Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono de contacto: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84319241859?pwd=AfNiJDpraXXTV9crdar2Xwqyv4avMa.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/747238

---

On October 18, 2024 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendida de manera virtual por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modificaciones al DS 239

TEMAS AB0RDADOS EN REUNIÓN:
La solicitante de la audiencia lobby, posee un elaborador de productos cosméticos de bajo riesgo Alternativa SpA, y representa a un grupo de personas que posee este tipo de establecimiento.

Desea esclarecer dudas que se generaron a raíz de la consulta pública de la modificación del DS 239/2003, Reglamento de Productos Cosméticos, con respecto a

¿la categoría de "Laboratorio de Bajo riesgo" seguirá vigente?

La definición de "Producto cosmético destinado a fraccionamiento (PCDF), en el artículo 5° donde se señala que son los productos cosméticos de bajo riesgo de producción definidos en el literal b) precedente, jabones líquidos, champús, bálsamos y otros que específicamente determine por resolución el Ministerio de Salud a petición del Instituto de Salud Pública." 

De seguir vigente el Laboratorio de Bajo Riesgo, los productos cosméticos de bajo riesgo definidos en el literal b) como jabones líquidos, champús y bálsamos, ¿estos podrán elaborarse entonces en Laboratorio de bajo riesgo?

En este contexto el Ministerio señala que la categoría de establecimiento elaborador de bajo riesgo sigue vigente, y lo que propone la modificación no es la eliminación de ese tipo de establecimiento, sino que permitir que los establecimientos de venta de productos cosméticos puedan vender cosméticos a granel. Para lo anterior, los productos cosméticos destinados a fraccionamiento o que se podrán vender a granel son los productos cosméticos de bajo riesgo de elaboración mencionados en la letra b) del artículo 5° y además los jabones líquidos, champús y bálsamos (estos últimos corresponden a productos de higiene)

A su vez, la modificación del Ds 239/2003 no contempla la ampliación de los productos cosméticos que pueden ser elaborados por los establecimientos elaboradores de productos de bajo riesgo y siguen correspondiendo a los señalados en el articulo 5° literal b) y aquellos que ha determinado el Instituto de Salud Pública a través de las Resoluciones correspondientes..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Arcila (Gestor de intereses, working for nan, representing Ana Patricia Arcila alvarado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1677681
Platform: Sera atendida de manera virtual por el Sr. Collao, prontamente se hará envió enlace reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/747405

---

On October 24, 2024 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Presentación Proyecto Malnutrición por exceso en escolares.
Temas tratados: Presentación de proyecto desarrollado en colegios municipales.
Trabajó también con Ministerio Desarrollo Social para proyecto de alimentación saludable.
Presentación del modelo de su proyecto.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Monckeberg (Gestor de intereses, working for nan, representing PMSA)
Rodrigo García (Gestor de intereses, working for nan, representing PMSA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1677715
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/755688

---

On October 15, 2024 at 09:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a presencial meeting via Minsal
Sala de reuniones División de Inversiones
Monjitas 689 of. 34 piso 3 con el Sr. Adrián Peña, Jefe del Depto. de Estudios. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se expone el desarrollo de las consultorías asociadas al proyecto CDT Arica y sus dificultades administrativas. Para subsanar lo anterior desde la División de Inversiones se tomará contacto con la Dirección del Servicio de Salud Arica para resolver las dificultades planteadas..

**Participants:**
The meeting included:
Angélica Verdugo Sobral (Gestor de intereses, working for nan, representing Angelica Verdugo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1678107
Platform: Minsal
Sala de reuniones División de Inversiones
Monjitas 689 of. 34 piso 3 con el Sr. Adrián Peña, Jefe del Depto. de Estudios
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/755547

---

On November 14, 2024 at 09:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la Dra Andrea Solís Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial, su contacto es Paola Soto 225740370. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD) quiere presentar una propuesta de mejoras al marco regulatorio de la Hospitalización Domiciliaria en Chile, y exponer ante la autoridad las particularidades del desarrollo de este tipo de atención de salud en el sector privado y como este puede colaborar con las iniciativas ministeriales en materia de disminución de listas de espera..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Hurtado Urzúa (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))
Sebastián Pavlovic (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))
Alfredo del Despósito (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1678479
Platform: lo recibirá la Dra Andrea Solís Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial, su contacto es Paola Soto 225740370
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/801641

---

On November 18, 2024 at 10:48 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby N° 1679129. OTEC Epice Digital
Hora: 18 nov 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85959792701?pwd=WeCCuaSB3JN2MDNW8WQkHxkZUKLUGm.1

ID de re. The meeting lasted 0 horas, 32 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
"Me dirijo a usted en calidad de Gerente de la OTEC Epice.digital con el propósito de solicitar una audiencia y poder presentar nuestro modelo de formación digital. Nuestro modelo es diferente al convencional y nuestras herramientas de apoyo principalmente se componen de microcápsulas digitales educativas, simuladores de uso interactivos de sistemas ,gamificaciones, etc; todo esto acompañado de reels para un plan de difusión anticipado de cada proceso. Nuestra experiencia en grandes clientes tanto del sector público como privado, nos ha permitido ser exitosos aportando en la adopción de nuevos procedimientos así como en la adopción de nuevas tecnologías. 

Por otra parte, cabe destacar que todo el material desarrollado es de propiedad del cliente y queda cargado en sus plataformas tecnológicas para su uso recurrente.

Desde ya muchas gracias y quedamos atentos a su respuesta".

**Participants:**
The meeting included:
Paula Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing PROTIVITI DIGITAL LEARNING SOLUTIONS)
Diego Evans (Gestor de intereses, working for nan, representing PROTIVITI DIGITAL LEARNING SOLUTIONS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1679129
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby N° 1679129. OTEC Epice Digital
Hora: 18 nov 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/85959792701?pwd=WeCCuaSB3JN2MDNW8WQkHxkZUKLUGm.1

ID de re
Duration: 0 horas, 32 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/789817

---

On October 08, 2024 at 11:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan los productos que tiene su empresa, para gestionar imágenes mediante el uso de IA como soporte a la decisión clínica en las áreas de RX para detección de neumatosis, (fractura, luxación, etc) automatización de mediciones, identificación de anomalías toráxicas y evolución de la edad ósea. Se reconoce la estrategia que tiene HD y se explica que sólo se realizan contrataciones mediante licitación.  pública..

**Participants:**
The meeting included:
Aubry REGNIER (Gestor de intereses, working for nan, representing Aubry)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1679306
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/748969

---

On November 04, 2024 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby N° 1679604. Classpoint soluciones tecnológicas SPA "Software RAD"
Hora: 4 nov 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83768856441?pwd=l17AcmMp. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada María Gabriela, le escribo para presentar un software para Relación Asistencial Docente que ayuda en la gestión de prácticas clínicas con perfiles de acceso para usuarios de centros de salud y centros formadores, digitalizando todo el proceso de prácticas clínicas con reportes en línea. Dicha plataforma ya esta siendo implementada en centros de salud del ámbito  hospitalario y ambulatorio de regiones RM, V, VI y VIII
Solicitamos coordinar una reunión para que pueda conocer el funcionamiento del software..

**Participants:**
The meeting included:
Rubén Vidal (Lobbista, working for Classpoint SpA, representing Classpoint soluciones tecnológicas SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1679604
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema: Reunión Lobby N° 1679604. Classpoint soluciones tecnológicas SPA "Software RAD"
Hora: 4 nov 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/83768856441?pwd=l17AcmMp
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/751278

---

On October 22, 2024 at 09:00 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Huérfanos N° 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IntegraMédica, parte de Bupa, en su deseo de dar cumplimiento a la normativa sanitaria vigente, desea continuar con la audiencia otorgada previamente. Esperamos contar con su ayuda y seguir trabajando en conjunto en beneficio de nuestros usuarios, que nos visitan día a día en nuestros distintos Centros Médicos.

"REVISION CERTIFICADO LOBBY MEDICOS FISCALIZADORE".

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing IntegraMédica S.A.)
Francisco Arévalo (Gestor de intereses, working for nan, representing IntegraMédica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1679649
Platform: Huérfanos N° 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/748929

---

On October 24, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 255 017 258 640 
Código de acceso: vvqqgh. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se desea hacer una entrevista sobre las inversiones planificadas del MINSAL, proyectos realizados, futuros, licitaciones, entre otros. Esto en sentido de un informe del sector de tecnologías médicas y las oportunidades en el mercado chileno para las empresas alemanas.
Observación MINSAL: proveedor no se presentó y tampoco presento justificativo..

**Participants:**
The meeting included:
Stefanie Schmitt (Gestor de intereses, working for nan, representing Germany Trade & Invest)
Felipe Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Germany Trade & Invest)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1680057
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 255 017 258 640 
Código de acceso: vvqqgh
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/752233

---

On October 05, 2024 at 09:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a presencial meeting via Dada la fecha en la que se solicitó esta audiencia y atendiendo al cambio de jefatura en la División de Inversiones, se programa la reunión presencial con el Sr. Carloz Manzi Astudillo, nuevo jefe de la División de Inversiones. Asisten: Adrián Peña, Jefe. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere saber en qué año esta planificada la ejecución del gasto, implementación Braquiterapia de Alta Tasa en el Hospital Clínico magallanes. Saber y conocer los avances y cuál ha sido el progreso del Proyecto Braquiterapia de Alta Tasa.
Estado del proyecto de Braquiterapia. 
Se comparte la no objeción asociada al cierre del proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
Alicia Marlene Poblete Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing FENATS BASE HCM)
MOYRA DURÁN CUEVAS (nan, working for nan, representing nan)
EVELYN SAN MARTIN MEZA (nan, working for nan, representing nan)
Ricardo Contreras (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1680154
Platform: Dada la fecha en la que se solicitó esta audiencia y atendiendo al cambio de jefatura en la División de Inversiones, se programa la reunión presencial con el Sr. Carloz Manzi Astudillo, nuevo jefe de la División de Inversiones. Asisten: Adrián Peña, Jefe
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/755559

---

On October 24, 2024 at 09:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a presencial meeting via Será recibido en audiencia por el Jefe de División de Inversiones Carlos Manzi, teléfono contacto: 225740447. Dirección: Mac-iver 541.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El interesado realiza la presentación y hace envío de los antecedentes a los participantes.
Presentación de propuesta para la implementación de una base de datos unificada de proyectos, con el objetivo de estandarizar procesos y reducir tiempos y costos durante la fase de ejecución de iniciativas de inversión. Esta propuesta incluye la creación de una base de datos que abarque diversas especialidades y su arquitectura, lo que permitirá recuperar información sobre situaciones previas que han impactado negativamente en los costos de los proyectos. El relator señala que el incremento del monto original del contrato se atribuye a descoordinaciones que ocurren durante las etapas de diseño y ejecución del proyecto. Una base de datos unificada permitirá reducir errores futuros..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Molina (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Javier Molina Molina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1680727
Platform: Será recibido en audiencia por el Jefe de División de Inversiones Carlos Manzi, teléfono contacto: 225740447. Dirección: Mac-iver 541.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/755550

---

On October 29, 2024 at 11:30 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 250 091 269 120 
Código de acceso: rEGTRk 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema tratado Reglamento sanitario de los alimentos dto n 977 art 74 a
Comercializador de producto "nochi" (pastel japonés) relleno de helado o pastas dulces o saladas. postres congelados.
Dificultad para autorización de puestos para comercializar este producto congelado.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás hartmuth Von koeller Roman (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolas von koeller)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1680772
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 250 091 269 120 
Código de acceso: rEGTRk 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/755687

---

On October 25, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 283 540 213 899 
Código de acceso: sfVZPg 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conservas chinas que se venden como si fuera jurel en el mercado nacional chileno..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Cepeda (Gestor de intereses, working for Asociacion de Industriales Pesqueros, representing Macarena Cepeda Godoy, Presidenta/ Pescadores Indusdriales del Biobío A.G.)
Verónica Ceballos Barrón (Gestor de intereses, working for nan, representing Verónica Ceballos Barrón, Gerente Asuntos Públicos/ Pescadores Industriales del Biobío A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1681003
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 283 540 213 899 
Código de acceso: sfVZPg 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767102

---

On November 05, 2024 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, se ha encomendado a la Dra. Elizabeth López- Jefa Depto. Inmunizaciones, enviara link oportunamente, cualquier consulta al 225688128. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El laboratorio GlaxoSmithKline presenta nuevos datos clínicos de la vacuna Arexvy que protege contra el virus respiratorio sincicial (VRS) en población desde los 50 años en adelante. En Chile el ISP tiene la aprobación desde los 60 años, y próximamente el laboratorio presentará estos nuevos datos para ampliar el grupo etario desde los 50 años..

**Participants:**
The meeting included:
Marjorie Vasquez (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithkline Chile Farmacéutica Limitada)
Jessica RUT Jassir Felfle (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithkline Chile Farmacéutica Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1681060
Platform: Videoconferencia, se ha encomendado a la Dra. Elizabeth López- Jefa Depto. Inmunizaciones, enviara link oportunamente, cualquier consulta al 225688128
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/757724

---

On December 11, 2024 at 10:00 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Contacto: Katrherinne Salinas Ramos
Tel.: 225740099
Correo: katherine.salinas@minsal.cl
Link https://us02web.zoom.us/j/83703315744
Contraseña 305024. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
• Presentación Portafolio pinturas Sherwin Williams  Línea Hospitalaria y Servicio para los proyectos Hospitalarios.

• Certificación, bajo marco normativo y ensayos.
     
 • Especificaciones Técnicas productos homologando según EETT – proyecto Hospitalarios.

 • Capacitación del equipo de Estudio de Proyecto y Calidad, donde les entregamos las herramientas necesarias para las distintas 
    partidas de pintura para el proyecto en curso y en estudio.

•  Plan de Calidad Preventiva en obra..

**Participants:**
The meeting included:
Carla Garcés (Gestor de intereses, working for SHERWIN WILLIAMS CHILE SA, representing Carla Garces Grandon)
Marcelo Leyton (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1681082
Platform: Contacto: Katrherinne Salinas Ramos
Tel.: 225740099
Correo: katherine.salinas@minsal.cl
Link https://us02web.zoom.us/j/83703315744
Contraseña 305024
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/762137

---

On November 18, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunion para información de plazos de presentación de propuestas para Decreto 6 LRS.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1681510
Platform: Teams
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/754942

---

On November 08, 2024 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace por zoom al correo LESLIE.URIBE@MERCK.COM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El laboratorio MSD presenta desarrollo de dashborad de vacunación escolar VPH con datos preliminares de coberturas, esta información fue extraída de la página vacunas.minsal.cl, plantea disponibilizar esta data a MINSAL y de esta forma compartir; las coberturas de vacunación en tiempo real, georreferenciación de brechas de acceso y proyección para programación.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Celedón (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC, AGENCIA EN CHILE)
Leslie Uribe (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  Agencia en Chile)
Dorys Suarez (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC, AGENCIA EN CHILE)
Paula Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC, AGENCIA EN CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1682208
Platform: Se enviará enlace por zoom al correo LESLIE.URIBE@MERCK.COM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/757730

---

On October 16, 2024 at 11:00 AM, Rodrigo Neira, the Oficina de Salud Sexual y Reproductiva, attended a videoconferencia meeting via Se realiza reunión de lobby donde equipo de McGraw-Hill presenta plataforma de la editorial y las diferentes herramientas didacticas que pueden ser de utilidad para los equipos técnicos del ministerio de salud. se destaca el acceso abierto a un variada ga. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar las plataformas médicas de la editorial McGraw-Hill para la capacitación continua de los colaboradores de DIPRECE y el apoyo en proyectos y normativas.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hector Rodriguez Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1682599
Platform: Se realiza reunión de lobby donde equipo de McGraw-Hill presenta plataforma de la editorial y las diferentes herramientas didacticas que pueden ser de utilidad para los equipos técnicos del ministerio de salud. se destaca el acceso abierto a un variada ga
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666601/747135

---

On October 25, 2024 at 09:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi Astudillo, jefe División de Inversiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación Empresa Española,  proveedora de sistema de última tecnología.

En la audiencia se hace presentación de lo ofertado por la empresa y se sugiere que ingresen nuevamente un lobby indicando en la materia que desarrollan soluciones integrales asociadas a las TIC de establecimientos de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Gaete (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing MEDICIP HEALTH, S.L.)
Lucinda Perez Barahona (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICIP HEALTH, S.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1683429
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi Astudillo, jefe División de Inversiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/757541

---

On October 16, 2024 at 10:05 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras, Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42.
Fono contacto: 22 5740518
Participaron además, los Sres. Felipe Espinoza y Luis Vargas, profesionales DMO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solitud de Ley de Lobby con el objetivo de consultar estatus de tramitación de convenio de reconocimiento de reajuste de precios de materiales según reevaluación del MIDESO – M. HACIENDA, liquidaciones de contratos de Hospitales de Quillota y Alto Hospicio, programación financiera de año 2024 proyectos Hospitales Sotero del Rio y Hospital de Cordillera..

**Participants:**
The meeting included:
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
ANGEL PLAZA ZAMORANO (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
JUAN ANTONIO TORRES GARCIA (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1683599
Platform: Sala de Reuniones Depto. Monitoreo de Obras, Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42.
Fono contacto: 22 5740518
Participaron además, los Sres. Felipe Espinoza y Luis Vargas, profesionales DMO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/746480

---

On November 07, 2024 at 04:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
POLICIA VIRTUAL 
Estimada Ministra, Junto con saludarle y ante el peligro que enfrentan hoy nuestros Centros de Salud solicito a usted audiencia con el fin de presentarle nuestro C.M.S (Central Management System) que en resumen es una plataforma de “MONITOREO DE CÁMARAS CON SOFTWARE DE GESTIÓN DE ATENCIÓN DE EMERGENCIAS.”   Por recomendación de varios Directores de Seguridad Pública con los que hemos sostenido reuniones, nos presentamos ante usted para, mediante esta plataforma, brindar protección y cobertura a los Hospitales y Centros de Salud del País.

Nuestro Software se instala en las Comisarias de cada comuna y permite el acceso directo a las cámaras en los Centros de Salud.  Cada vez que un funcionario de Salud reporte una situación de peligro, el software emite una alerta sonora en el Centro de Monitoreo (Comisaría más cercana) de esta forma Carabineros tiene acceso remoto e inmediata a las cámaras del establecimiento, lo que les permite actuar de forma rápida y coordinada para el control o detención de los sospechosos, ya que, Carabineros al tener imágenes en vivo puede advertir factores relevantes de la situación ¿Cuántos individuos son, cuál es su vestimenta, qué tipo de armas portan, etc.?, para transmitir a las unidades que se dirigen al lugar.
De esta forma Podemos tener presencia virtual de Carabineros en cada establecimiento de Salud.
Quedo muy atento y esperando poder presentar nuestra plataforma, me despido cordialmente
Mauricio Vargas D.
+56 9 5988 8902.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Security Móvil Mauricio Vargas E.I.R.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1684272
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/759713

---

On November 13, 2024 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 144 673 28 
Código de acceso: PJdzLn 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
___________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, quisiéramos referirnos al Proyecto de Ley N° 16131-01, que regula las empresas foodtech en Chile. Este proyecto plantea una serie de regulaciones que afectan a la industria tecnológica aplicada a la producción y comercialización de alimentos.

Entre los puntos más relevantes del proyecto se encuentran:

- Normas sobre trazabilidad y transparencia de los alimentos producidos mediante tecnologías avanzadas.
- Medidas propuestas en torno a la seguridad alimentaria y etiquetado de los productos.
- Posibles impactos en el desarrollo del sector foodtech y la industria alimentaria en general.

Dado que este proyecto podría generar cambios importantes en la industria y para los consumidores, nos gustaría conocer la postura del Ministerio respecto a este proyecto de ley, así como obtener cualquier información adicional que pueda ser relevante para comprender su impacto..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Valdebenito (Gestor de intereses, working for Te Protejo, representing fundación veg)
Ignacia Uribe (Gestor de intereses, working for Fundación Vegetarianos Hoy, representing Fundación veg)
Savka Camila Anais Sagredo Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Veg)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1684771
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 243 144 673 28 
Código de acceso: PJdzLn 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
___________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/755690

---

On November 08, 2024 at 09:30 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Ser atendido manera telemática por el Sr. Collao.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modelo de compras publicas

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Representantes de Laboratorio Chile, solicita reunión lobby con el fin de plantear dos problemáticas. 

Lo primero tiene que ver con las capacidades locales de producción de medicamentos en que la 
tendencia internacional es volver a traer las capacidades de producción al territorio nacional y que la producción de productos farmacéuticos en localidades de menor costo esta en retirada, sobre todo después de la pandemia, y más aún con los riesgos geopolíticos actuales, por lo que  el estado debiera fomentar la inversión farmacéutica extranjera en Chile para la fabricación de productos farmacéuticos en el territorio nacional

La tendencia en Chile en los últimos años es que se han ido el cerrando plantas farmacéuticas nacionales,  por decisiones globales comerciales y porque el estado no ha estado activo en atraer la inversión farmacéutica. En los últimos 10 años no se ha crecido en materias farmacéuticas a diferencia de otros países de la región 

Lo anterior pudiera deberse a que por un lado el ISP no realizan auditorias de plantas farmacéuticas extranjeras que comercializan sus productos farmacéuticos en Chile, como lo indica el DS N°3/2010,  a diferencia de las nacionales, generándose una competencia desleal. De acuerdo con los datos solicitados por transparencias, En un mismo periodo de tiempo las plantas extranjeras que exportan a Chile, que corresponden a 1869, solo se han auditado 7 plantas. En cambio, a las 27 plantas farmacéuticas en Chile se les han realizado 544 auditoria aprox. 

De acuerdo con lo que informó ISP al Lab. Chile, este no realizaría auditoria a plantas extranjeras por falta de recursos, y si bien existe el arancel para ello, como las platas se van a un fondo común y no retornan al ISP no es posible mantener un programa de fiscalización de Lab. Farmacéuticos en el extranjero. 

Desde el MINSAL se comenta que las autoridades están conscientes de la importancia de fomentar la producción de productos farmacéuticos a nivel local, que además se encuentra incluido en el programa de gobierno, sobre todo después de lo que mostró la pandemia y el brote multicéntrico de la bacteria Burkholderia, donde la contaminación de una planta que era mono proveedora en Chile causó serios problemas de abastecimiento de los productos involucrados a la red de salud nacional. En este contexto se están evaluando distintas medidas que incluyen el fomento de la fabricación nacional de productos farmacéuticos.

El segundo punto tiene que ver el rol de las compras públicas. En algunos países existen políticas que fomentan la producción local a través del otorgamiento de mayores puntajes a los productos de fabricación nacional en las licitaciones públicas. 

Las compras públicas es un mecanismo de instauración de políticas públicas, así quedó demostrado con la bioequivalencia y el aumento del puntaje que se otorgó en las licitaciones a productos bioequivalentes, lo que ayudó a empujar el cumplimiento de esta política. 

Finalmente manifiestan que el gobierno debiera impulsar políticas públicas que promueva en el en el país una ponderación a la producción local, sobre todo porque la fabricación nacional es mas cara que en otros países y las licitaciones publicas ayudan a contrarrestar este fenómeno por el volumen de productos que implica cada licitación.

Desde el Ministerio se informa que esta medida, así como otras,  se están estudiando y evaluando su posible implementación en las licitaciones de CENABAST.

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1685319
Platform: Ser atendido manera telemática por el Sr. Collao.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/755554

---

On October 17, 2024 at 12:00 PM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Huérfanos 670 piso 18. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan equipamiento, tienen electro y ecografía, se incorporara espirometría, estetoscopio digital, oximetro tanto adulto como pediátrico. Se propone  durante 2025 realizar una prueba de concepto sin costo para MINSAL, que permita evaluar el funcionamiento y utilidad de los dispositivos. El equipamiento presentado son unidades móviles, que están equipadas para llegar a zonas con acceso limitado o en visitas domiciliarias. Buscan mejorar el acceso a diagnóstico de alta calidad en regiones con menos infraestructura de salud, fortaleciendo la cobertura y la rapidez en la atención de la población. Se indica que se enviará su propuesta de POC..

**Participants:**
The meeting included:
Mariano Visendaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada Argentina)
Fernando Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada argentina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1685363
Platform: Huérfanos 670 piso 18
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/748978

---

On November 06, 2024 at 03:05 PM, Matías Tobar, the Jefe (S) Departamento de Proyectos de Atención-Div. Inversiones, attended a presencial meeting via Sala de reuniones Departamento de Estudios (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48)
Contacto: 225740518
Audiencia atendida por Matías Molina, Jefe (S) DPAPS, asisten además, Alejandra Sierpe y Elba Meneses (DIVIN). The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de productos de anti vandalismo en fachadas..

**Participants:**
The meeting included:
Carla Eugenia Beltrán Chang (Gestor de intereses, working for Olimpos  SPA, representing OLIMPOS CONSULTORES)
Mónica Beltrán (Gestor de intereses, working for Olimpos  SPA, representing OLIMPOS CONSULTORES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1685426
Platform: Sala de reuniones Departamento de Estudios (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 48)
Contacto: 225740518
Audiencia atendida por Matías Molina, Jefe (S) DPAPS, asisten además, Alejandra Sierpe y Elba Meneses (DIVIN)
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/728909/752321

---

On November 07, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Adrián Peña, Jefe Depto. de Estudios
Dado que el 31/10/2024 es feriado, la reunión se agenda para el 07-11-2024 misma hora. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado 

Junto con saludar quisiera reunirme con usted para conocer los plazos de las nuevas implementaciones 2024 y 2025 y poder tener la oportunidad de invitarlos al lanzamiento del nuevo modelo de cama que estamos lanzando próximamente en Chile.

saludos!.

**Participants:**
The meeting included:
María Fuentes (Gestor de intereses, working for Stryker Corporation Chile y Cia. Ltda., representing MARIA FRANCISCA FUENTES MORAGA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1685476
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Adrián Peña, Jefe Depto. de Estudios
Dado que el 31/10/2024 es feriado, la reunión se agenda para el 07-11-2024 misma hora
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/758392

---

On October 24, 2024 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Sala de Reuniones División de Inversiones (Monjitas 689, Piso 3. Oficina 34)
Fono contacto: 22 5740518
Participan, además: Sres. Carlos Manzi, Felipe Espinoza y Luis Rodríguez, División de Inversiones. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión presencial para ver temas del Contrato del Hospital de Higueras..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pérez-Cotapos S.A.)
Patricio Galvez (Lobbista, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Empresa Constructora Moller y Pérez-Cotapos S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1685541
Platform: Sala de Reuniones División de Inversiones (Monjitas 689, Piso 3. Oficina 34)
Fono contacto: 22 5740518
Participan, además: Sres. Carlos Manzi, Felipe Espinoza y Luis Rodríguez, División de Inversiones
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/748692

---

On November 13, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se enviará de manera oportuna. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En AWA Solar hemos estado trabajando en el desarrollo de generadores de agua atmosféricos, una tecnología que capta el aire ambiental para deshumidificarlo y producir agua potable de alta calidad para consumo humano sin afectar fuentes hídricas superficiales. Nos encontramos desarrollando un piloto con Metro y tenemos como piedra de tope que no existe legislación al respecto, por lo que si bien, nuestros equipos cumplen con la normativa de calidad de agua potable NCh. 409, no esta dentro de la norma el agua generada del aire. Deseamos discutir este tema y poder dilucidar como avanzar, para así lograr llevar a cabo el piloto con Metro y en última instancia que se reconozca el agua atmosférica como una fuente de consumo de agua..

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Vásquez (Gestor de intereses, working for Lader Energy Chile SpA, representing AWA Solar SPA)
Pablo López (Gestor de intereses, working for nan, representing AWA Solar SPA)
Adolfo Cisternas (Gestor de intereses, working for nan, representing AWA Solar SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1685613
Platform: se enviará de manera oportuna
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754674

---

On November 08, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se enviará de manera oportuna mail con link de conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolución de los traslados al realizar, dentro del país, el traslado de los cuerpos a otras regiones, y por vía aérea, como se explicará en la reunión, toda vez que actualmente solo está el permiso terrestre y no el aéreo..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo ESPINOSA (Gestor de intereses, working for ASOCIACIÓN GREMIAL DE DUEÑOS DE FUNERARIAS GRENAFUN A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE DUEÑOS DE FUNERARIAS GRENAFUN A.G.)
José González (Gestor de intereses, working for ASOCIACIÓN GREMIAL DE DUEÑOS DE FUNERARIAS GRENAFUN A.G., representing ASOCIACIÓN GREMIAL DE DUEÑOS DE FUNERARIAS GRENAFUN A.G.)
Rafael Retamales (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1686183
Platform: se enviará de manera oportuna mail con link de conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/754675

---

On October 29, 2024 at 03:00 PM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos, por la Subsecretaría de Salud Pública.
Contacto 225740407.
La audiencia se realizará de forma presencial en Mac-Iver 541, piso 3.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alzamiento Emergencia Arica.
Fue recibido por Sara Correa Paz. asesora del gabinete de la Subsecretaría Pública, Camila Silva Olivares, jefa de la División de Políticas Pública y Saludables (DIPOL), Walter Folch, jefe del departamento de Salud Ambiental (DIPOL).
Asiste en representación de Aguas del Altiplano SA.
Julio Reyes, lobbista Aguas del Altiplano. Forma presencial.
Tema: El gerente legal expone antecedentes sobre la situación de contaminación del agua en Arica. Expone también el plan de mejoras implementado y también entregan antecedentes respecto de la investigación en curso.

**Participants:**
The meeting included:
Salvador Villarino (Gestor de intereses, working for AGUAS DEL ALTIPLANO, representing AGUAS DEL ALTIPLANO SA)
Julio Reyes (Gestor de intereses, working for AGUAS MAGALLANES, representing AGUAS DEL ALTIPLANO SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1686517
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos, por la Subsecretaría de Salud Pública.
Contacto 225740407.
La audiencia se realizará de forma presencial en Mac-Iver 541, piso 3.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/745631/753001

---

On November 27, 2024 at 02:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán  recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83593110268?pwd=VHqlYduU7Sopb8V8kfgekpGXIWYs4U.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento proceso DAC, en relación a cobertura primera en cáncer de mama.
*Temas tratados:
Seguimiento Resolución DAC sobre cáncer de mama, en especifico las ciclinas.
-Modificación de líneas terapéuticas
-Comprar-Licitar
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
Claudia Farjat, Rut 27.498.393-9, Norvatis
Constanza Salas, ETESA-MINSAL
Eduardo Quiñelén, ETESA-MINSAL
Victoria Hurtado, ETESA-MINSAL
Andrea Guerrero, GES-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1686951
Platform: Serán  recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83593110268?pwd=VHqlYduU7Sopb8V8kfgekpGXIWYs4U.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/757570

---

On October 18, 2024 at 11:30 AM, Andrea Albagli, the Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via Serán recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública.
Dirección: Mac-Iver 541, piso 3
Santiago - Centro. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propósito de la comunidad, próxima Fundación Respuestas 
Plan de trabajo 2025 sobre Insuficiencia Ovárica Prematura 
Desafíos del síndrome a nivel país

Fueron recibidos por la Subsecretaria de Salud, Andrea Albagli, Alberto Inzulza Galdames, Paula Araya 
18-10-24

Sebastian Zuñiga (Parte del Directorio), Isabel Farias. Asesor: Ricardo Pomme (Asesor de fertilidad)

Se presenta COMUNIDAD MENOPAUSIA PRECOZ que hace entrega de  plan de trabajo 2025 sobre insuficiencia ovárica prematura , desafíos del síndrome a nivel país  se presentan documentos de Proyecto de Ley, campaña nacional de educación y guía técnica de pubertad precoz para posibilidad de trabajo en conjunto con Subsecretaria de Salud Pública y Diprece Cynthia Aranguiz Castro DE DEPTO DE GENERO Y DERECHOS HUMANOS.

**Participants:**
The meeting included:
ricardo pommer (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Pommer Tellez)
Sebastián Zúñiga Lobos (Gestor de intereses, working for nan, representing Sebastian Zúñiga Lobos)
Isabel Farías (Gestor de intereses, working for nan, representing Comunidad Menopausia Precoz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1687009
Platform: Serán recibidos por la Subsecretaria de Salud Pública.
Dirección: Mac-Iver 541, piso 3
Santiago - Centro
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/557884/752397

---

On November 28, 2024 at 04:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cobertura de terapias de alto costo para Psoriasis.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Pizarro (Gestor de intereses, working for Sociedad Chilena de Dermatologia, representing Sociedad Chilena de Dermatologia y Venereologia)
Daniela Armijo (Gestor de intereses, working for Sociedad Chilena de Dermatologia, representing Sociedad Chilena de dermatología)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1687329
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/757997

---

On November 11, 2024 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto, con ustedes, el Dr. Leonardo Chanqueo Jefe  del Depto..Programa Nacional  de Prevención del VIH/SIDA e ITS, en conjunto  con  la Sra. Edith Ortiz .
Contacto 225740677 o 225740680. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dada la relevancia que reviste para el Ministerio continuar enfrentando la epidemia por VIH desde la prevención, diagnóstico, tratamiento y calidad de vida, es que solicitamos audiencia con la Sra. Ministra, Dra. Ximena Aguilera, para compartir el abordaje de innovación que dispone GSK-ViiV para la patología, principalmente en portafolio de larga acción que incluye tratamiento y PrEP, alineados con la recomendación de OMS.

Materias tratadas en lobby:
En relación a las materias de la reunión:
Realizan presentación en la que señalan que de acuerdo con algunos estudios la satisfacción de los usuarios con este tipo de tratamiento aumentaría y con ello la adherencia. 
La indicación del uso de este tipo de ARV es para switch, en personas sin resistencias.
Realizaron análisis costo efectivo comparando con los esquemas de TAR del decreto vigente (utilizaron esquemas tanto de las canastas de inicio como de rescate), el cual concluye que utilizar ARV inyectable (cabotegravir+rilpivirina) es menos costoso. 
Presentan, además, un instrumento que permitiría calcular el recurso humano necesario para implementar este ARV de acuerdo con el número de personas que lo utilizarían, estimando que para 15 personas usuarias que utilicen este fármaco se requiere 1 hora semanal de profesional. 
En relación con el uso de este ARV para PrEP, señalan que aún está en proceso de trámite la obtención de la resolución sanitaria para este uso. 

 Partiicpantes del lobby:
Depto Programa VIH
Yasna Alarcón / María Teresa Silva

De acuerdo a laboratorio Glaxo por solicitud vía email participo José Pozo.

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Melys (Gestor de intereses, working for nan, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)
Mariella Parodi (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GLAXOSMITHKLINE CHILE FARMACEUTICA LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1687663
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto, con ustedes, el Dr. Leonardo Chanqueo Jefe  del Depto..Programa Nacional  de Prevención del VIH/SIDA e ITS, en conjunto  con  la Sra. Edith Ortiz .
Contacto 225740677 o 225740680
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/756233

---

On November 08, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81228923360?pwd=7Mlt1XE82ZsZlHmwgVL6BbuhNas7Ln.1

ID de reunión: 812 2892 3360
Código de acceso: 664908. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se presenta la estructura de Google para chile y américa latina, donde cuentan con un equipo multidisciplinario que apoya  entre privados y públicos. Destacan que tienen un datacenter en chile, lo que puede colaborar a mantener los datos sensibles en Chile. Además explican que cuentan con Google Health que se enfoca en utilizar IA y tecnologías digitales para mejorar los servicio de salud y que su misión es transformar la atención medica mediante el uso de datos y herramientas avanzadas. Se plantea que se avance en conocer las estrategias y evaluar si tiene soluciones que requiera MINSAL o Salud Digital para el desarrollo de sus proyectos de forma que puedan participar en las diferentes licitaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Romero (Gestor de intereses, working for Oracle, representing Google LLC)
Angel Luis Izurieta Guendelman (Gestor de intereses, working for nan, representing Google LLC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1687686
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81228923360?pwd=7Mlt1XE82ZsZlHmwgVL6BbuhNas7Ln.1

ID de reunión: 812 2892 3360
Código de acceso: 664908
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/753604

---

On November 08, 2024 at 08:30 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87807742899?pwd=Q4YVo0F2j51ticUabaoc3jWwB2Zkr4.1

ID de reunión: 878 0774 2899
Código de acceso: 261791. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Introducción al país de instrumento digital que permite realizar exploración rápida y confiable de mamas - iBreastExam,  en centros ambulatorios (alternativa a Mamografía).

**Participants:**
The meeting included:
Jazmín Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Jazmin Díaz Sulaiman)
Luis Sagarzazu (Gestor de intereses, working for nan, representing Luis Sagarzazu)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1687879
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/87807742899?pwd=Q4YVo0F2j51ticUabaoc3jWwB2Zkr4.1

ID de reunión: 878 0774 2899
Código de acceso: 261791
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/753605

---

On November 28, 2024 at 04:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para abordar temas de Dto. 977 del 13.05.1997 y Decreto 48 de 05.07.2022
TEmas tratados:
Preocupación sobre higienización de vitaminas y minerales en fortificación de harina.
Ofrece trabajo conjunto para orientar implementación y proceso de fiscalización y mecanismo para comprobar cumplimiento de regulación.
Podemos trabajar en sistema  de regulación y fiscalización.

**Participants:**
The meeting included:
Magdalena Matte (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Molineros del Centro AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1688510
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/758599

---

On November 06, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via SALA DE REUNIONES DIVISIÓN DE INVERSIONES
SERAN RECIBIDOS POR DON CARLOS MANZI, JEFE DIVISIÓN DE INVERSIONES
MAC-IVER 541 OF. 34 PISO 3 (EDIF. MONJITAS). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas: Visita protocolar y continuación del trabajo conjunto Minsal - CChC.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Juan Vita (Gestor de intereses, working for MOLLER Y PEREZ COTAPOS S.A., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Sebastián Castro (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1688635
Platform: SALA DE REUNIONES DIVISIÓN DE INVERSIONES
SERAN RECIBIDOS POR DON CARLOS MANZI, JEFE DIVISIÓN DE INVERSIONES
MAC-IVER 541 OF. 34 PISO 3 (EDIF. MONJITAS)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/758390

---

On November 18, 2024 at 03:30 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams a su correo.. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En el marco de la reciente publicación del protocolo 2024, respetuosamente solicitamos reunirnos con la Dra. Tania Herrera, titular de la DIPLAS para hacer consultas referentes a Natalizumab Intravenoso y la reciente postulación de Natalizumab subcutáneo.
(Se cierra sin nada que acotar).

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chule SPA)
Alberto FRANGINI (Gestor de intereses, working for nan, representing Alberto Frangini)
Claudio Covini (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1689304
Platform: Se enviara teams a su correo.
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/754955

---

On November 28, 2024 at 03:30 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 940 075 437 
Código de acceso: N5DEpf 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar: Me dirijo a ustedes en representación de YAPP, una plataforma tecnológica que está ayudando a mejorar el acceso a medicamentos a través de farmacias independientes en todo el país. Nos gustaría tener la oportunidad de presentarles nuestra solución para apoyar el programa de Alergia a la Proteína de la Leche  de vaca que maneja la Dipol.

Nuestra propuesta se centra en realizar un piloto que permita aprovechar la capilaridad de las farmacias independientes para dispensar los productos del programa, descongestionando y liberando la parte logística y operativa que hoy maneja el Ministerio. A través de nuestra tecnología, es posible automatizar el proceso de dispensación y asegurar la correcta distribución, reduciendo tiempos y costos.

Además, la solución de YAPP ofrece una trazabilidad completa, permitiendo al Ministerio conocer en tiempo real cuándo, dónde y a qué hora se dispensan los productos. Esta información estaría disponible en línea para un control más eficiente del programa.

Estaríamos encantados de coordinar una reunión para mostrarles más detalles de cómo YAPP puede ayudar en esta iniciativa.

Agradezco su atención y quedo a la espera de su respuesta.
Temas tratados: Presenta idea de distribución de productos alimenticios (PP.AA)  en las farmacias independientes.
-Piloto de inversión, tercerización logística de entrega de productos de PNAC distribución y trazabilidad.
-Deben entregar información con carta dirigida a Subsecretaría de Salud Pública con proyecto y nosotros debemos visualizar la pertinencia y posibilidad de generar convenio de colaboración para piloto..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ferrari (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Información YAPP SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1689321
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 940 075 437 
Código de acceso: N5DEpf 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/758596

---

On November 27, 2024 at 11:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto el  Sr. Cristián Cofré, Jefe Departamento de Nutrición y Alimentos, de la Subsecretaría de Salud Pública.
Contacto 225740493. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Modificaciones de la normativa de LMR, a partir de la respuesta a la solicitud de AFIPA en la Mesa MEP Alimentos.
2. ⁠Presentación proyecto Agricultura Sostenible en Acción e invitación a participar de las acciones del 2025, en especial de gestión de riesgos..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Villarreal (Gestor de intereses, working for ASoc Nacional de Fabricantes e importadores de Productos Fitosanitarios Agrícolas, representing ASOC. NAC. DE FABRICANTES E IMPORTADORES DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS AGRÍCOLAS AFIPA AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1689911
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto el  Sr. Cristián Cofré, Jefe Departamento de Nutrición y Alimentos, de la Subsecretaría de Salud Pública.
Contacto 225740493
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767103

---

On November 21, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estatus de incorporación  en el 5° decreto de la Ley Ricarte Soto, de Icatiban para el tratamiento del Angioedema Hereditario.

**Participants:**
The meeting included:
Germán Garrido (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile Spa)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile Spa)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1690077
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/785898

---

On October 28, 2024 at 11:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via Se enviará enlace zoom a juangomez@fourpharma.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El laboratorio Serum Institute of India junto con su representante en Chile, presentó la información técnica de su vacuna MenFive® y los estudios clínicos realizados. Este producto es una vacuna meningocócica polisacárida conjugada contra los serogrupos A, C, Y, W y X, que se puede utilizar desde los 9 meses de edad hasta los 85 años en dosis única. Actualmente está precalificada por la Organización Mundial de la Salud, pero aún no se encuentra disponible para su adquisición por el Fondo Rotatorio de OPS, ni cuenta con registro sanitario en el ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing SERUM INSTITUTE OF INDIA PVT.LTD.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1690187
Platform: Se enviará enlace zoom a juangomez@fourpharma.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/757737

---

On November 13, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Serán recibidos por Don. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (Edif. Monjitas 
participan Sr. Adrián Peña, Jefe Depto. Estudios y Sr. Erick Marchant. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Ante la próxima desinstalacion del actual resonador magnético instalado en el Hospital San José, es de nuestro interés proponer una opción para que el resonador pudiera ser instalado en alguna otra institución. El equipo puede someterse a una conversión tecnológica y darle nuevas funcionalidades y una extensión del tiempo de vida útil a un valor inferior a un equipo nuevo. Ya existen casos probados en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Matías Heber (Gestor de intereses, working for PHILIPS CHILENA S.A., representing Philips Chilena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1690199
Platform: Serán recibidos por Don. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Mac-Iver 541 of. 34 piso 3 (Edif. Monjitas 
participan Sr. Adrián Peña, Jefe Depto. Estudios y Sr. Erick Marchant
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/758397

---

On November 12, 2024 at 05:00 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales, su contacto es 225740370 Doris Gonzalez, en Mac Iver 541 piso 3 Ministerio de Salud. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del estudio de Sostenibilidad que estamos realizando como SSINDEX (Stakeholders Sustainability Index) para la Asociación chilena de Seguridad (ACHS) quisiéramos entrevistar al Subsecretario de Redes Asistenciales, Sr. Osvaldo Salgado para conocer su visión y perspectiva respecto a la gestión medioambiental, social y de gobierno corporativo (variables ESG) realizada por la ACHS en la región.
El objetivo de este estudio es mejorar la forma en que la mutual se relaciona con sus grupos de interés a nivel local y regional, en temáticas asociadas a su gestión sostenible, para a partir de ello definir cursos de acción pensando en la gestión futura. 

Para esto necesitamos recoger la opinión de autoridades relacionadas a la gestión de la ACHS en el territorio. La entrevista no demora más de 25 minutos mediante videoconferencia. Desde ya muchas gracias.

Entendemos que desde la Gerencia de Asuntos Corporativos y Sostenibilidad de la ACHS se han comunicado directamente con la autoridad..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Campos (Gestor de intereses, working for ESG Compas, representing ESG Compass SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1690824
Platform: lo recibirá el Dr Osvaldo Salgado, Subsecretario de Redes Asistenciales, su contacto es 225740370 Doris Gonzalez, en Mac Iver 541 piso 3 Ministerio de Salud
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/759708

---

On November 08, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendida vía telemática por el Sr. Collao.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseo comenzar a gestionar la acreditación de la Terapia Ayurvédica  para hacerla extensiva a los pacientes del sistema público de nuestra sociedad.

TEMAS ABORDADOS EN REUNION:
Marcela Alvarado se presenta como terapeuta Ayurveda, al igual que Loreto Rojas, quien también declara ser Enfermera -Matrona, pertenecer a la Asociación de Enfermeras Holísticas y ser docente de la Escuela Ayurvida. Ambas, en su calidad de terapeutas Ayurvedas, solicitan que esta práctica sea parte de las terapias complementarias que se reportan en el Registro Estadístico Mensual de Medicina Complementaria, denominado REM A31.

Se explica a las interesadas que el año 2018 se instaura oficialmente el REM A31 con el objeto de obtener datos estadísticos de prestaciones con terapias complementarias que se estén realizando en los establecimientos de la red pública, con el objeto de conocer el alcance del sector, partiendo con las 3 terapias reguladas (Acupuntura, Homeopatía y Naturopatía) más 5 terapias no reguladas (Biomagnetismo, Reiki, Terapia Floral, Terapia Neural y Yoga) y un ítem genérico de “Otras”. Como lo reportado en “Otras” fue un 29% del total de las prestaciones, a partir del año 2019 se incorporan en el REM A31 2 grandes grupos de terapias a reportar, distinguiendo entre aquellas que se entregan en atención individual (15 terapias más “Otras”) y en atención grupal o comunitaria (13 terapias más “Otras”), lo que da cuenta de la gran brecha regulatoria existente, pues de estas 28 terapias solamente 3 están reguladas.
También, se precisa que este listado de 28 terapias se elaboró a partir de la información de referentes de Medicinas Complementarias de los Servicios de Salud, quienes indicaron los tipos de terapias que se estaban otorgando en establecimientos de sus respectivas jurisdicciones, entre las cuales no se contaba la Medicina Ayurvédica.

Además, se señala que el Decreto N° 42 de 2004, “Reglamento para el ejercicio de las prácticas alternativas como profesiones auxiliares de la salud y de los recintos en que éstas se realizan”, es la norma madre a partir de la cual progresivamente se ha reconocido y regulado las siguientes prácticas médicas alternativas como profesiones auxiliares de la salud: Acupuntura, Homeopatía y Naturopatía. En su artículo 4° se establecen los requisitos para el reconocimiento y regulación de este tipo de prácticas, entre los cuales se cuenta su demanda poblacional..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Alvarado (Gestor de intereses, working for nan, representing marcela)
Loreto Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing loreto)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1691055
Platform: Sera atendida vía telemática por el Sr. Collao.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/755553

---

On November 14, 2024 at 02:00 PM, Sara Correa, the Asesora del Gabinete Subsecretaria de Salud Pública, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Santiago Centro
Contacto 225740407. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Temas : Casos en la VI Región -AFUSEREMI
Fueron recibidos por Sara Correa Paz, Jefe de Gabinete (S) de la Subsecretaría de Salud Pública.
Pablo Bustamante, encargado de Relaciones Laborales del Gabinete.
Participantes: Juan Pablo Letelier, María Guzmán Rubio y Héctor Ramírez, rut 12.291.018-0.
Temas tratados:  Manifiestan preocupación por situaciones referidas a relaciones laborales en la Seremi. Entregan carta para la ministra con detalle..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Letelier (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Pablo Letelier Morel)
Maria Guzman Rubio (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Guzman Rubio)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1691142
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Gabinete de la Subsecretaría de Salud Pública.
Mac-Iver 541, piso 3
Santiago Centro
Contacto 225740407
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/745631/754663

---

On November 05, 2024 at 03:00 PM, Daniel Cornejo, the Encargado de Atención a Usuarios, Departamento COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Reunión Virtual Plataforma Teams. El enlace de conexión será enviado a su correo electrónico.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado,
Junto con saludar, solicito audiencia para denunciar retrasos e incumplimiento en plazos de respuesta por parte de COMPIN región del Bio Bio. Así también, solicito orientación sobre cómo proceder para solicitar cumplimiento de la ley y respuesta de esta entidad. Muchas gracias.

USUARIA NO SE PRESENTA A REUNIÓN EN DÍA Y HORARIO INDICADO..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Buglioni (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela Buglioni)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1691170
Platform: Reunión Virtual Plataforma Teams. El enlace de conexión será enviado a su correo electrónico.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/600488/760610

---

On November 07, 2024 at 03:00 PM, Eduardo Artiga Gonzalez, the Encargado Unidad de Salud Mental, attended a videoconferencia meeting via no se realiza no se conectó a reunión se espera 20 minutos
Contraseña 353481
ID de reunión: 860 0999 1745
Código de acceso: 353481. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PROPUESTA DE DISEÑO E IMPLEMENTACION DE ESTABLECIMIENTO DE CENTRO FAMILIAR DE SALUD MENTAL.

**Participants:**
The meeting included:
José Panes (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSE ORLANDO PANES TAPIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1691178
Platform: no se realiza no se conectó a reunión se espera 20 minutos
Contraseña 353481
ID de reunión: 860 0999 1745
Código de acceso: 353481
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667093/752717

---

On December 03, 2024 at 03:30 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/83749509205
Contraseña 354163

Se espera la asistencia de los interesados entre 15:30 y 15:47 hrs. y se da por termina la reunión por inasistencia.. The meeting lasted 0 horas, 17 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
revisar convenio de financiamiento Casa de Luz y evaluar replicar en otrosa servicios.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Gana (Gestor de intereses, working for Fundación de ayuda al niño oncológico sagrada familia, representing Fundación de ayuda al Niño oncológico Sagrada Familia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1691398
Platform: Se crea la siguiente sala para la audiencia:
Link https://us02web.zoom.us/j/83749509205
Contraseña 354163

Se espera la asistencia de los interesados entre 15:30 y 15:47 hrs. y se da por termina la reunión por inasistencia.
Duration: 0 horas, 17 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/759261

---

On December 12, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 255 176 707 256 
Código de acceso: GZVc3h. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado : Junto con Saludar Junto con Saludar . Mi Nombre es Laura Ferrer Directora de Proyecto de la Empresa PTM 
Empresa Lider en soluciones Medicas . Quisiera solicitar una Reunión para presentar nuestra Empresa y poder conocer las Inversiones Hospitalarias .
Desde ya agradeciendo la acogida 
Saludos

Observaciones de la audiencia: 

Temas tratados:

Presentación de portafolio de productos de PTM y Farmapack:

-	Equipos de farmacia automatizada - Experiencia en nuevo hospital de San Antonio y hospital Dr. Gran Benavente.
-	Proveedor entregará fichas técnicas y cotizaciones.
-	Registro segundo asistente: 
o	Mariela Weigandt
o	PTM
o	Gerente de proyectos
o	RUT: 27.263.926-4.

**Participants:**
The meeting included:
Laura Ferrer (Gestor de intereses, working for Comercializadora de productos medicos y deportivos PTM Chile Limitada, representing Empresa PTM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1691802
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 255 176 707 256 
Código de acceso: GZVc3h
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/761751

---

On November 22, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Dapartamento de Politicas y Regularización de Farmacias, D. Juan F. Collao, secretaria Srta. Mayra Ruz, anexo 240588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Permisologia
Sobornos
Discriminacion
Retrasos y cancelación de proyectos sanitarios
Nuevos Modelos de Atención.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Mardones (Gestor de intereses, working for Mardones y Asociados SpA, representing Mardones y Asociados SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1691949
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Jefe del Dapartamento de Politicas y Regularización de Farmacias, D. Juan F. Collao, secretaria Srta. Mayra Ruz, anexo 240588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783094

---

On November 11, 2024 at 11:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85135248523 
Contraseña 858754. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitan reunión virtual con: 
-Cristian Parra y Ana María Ciudad, del instituto Nacional del Cancer
- Felipe Guevara y Richard González Zúñiga de la CCHEN
Para evaluación de necesidades del Minsal y Oferta de Servicios de INVAP S.E.

**Participants:**
The meeting included:
Tomas Presman (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada Argentina)
Juan Samman (Gestor de intereses, working for nan, representing Embajada Argentina)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1692638
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85135248523 
Contraseña 858754
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/754845

---

On December 09, 2024 at 10:00 AM, Verónica Bustos, the Jefa División de Gestión y Desarrollo de las Personas (DIGEDEP), attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 235 197 674 459 
Código de acceso: cZSEym. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Decreto número 30 que reconoce oficialmente a la Ginecología Oncológica como subespecialidad, reconocimiento de especialistas por CONACEM y certificación de profesionales en la superintendencia de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Clemente Arab (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Ginecología Oncológica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1692876
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 235 197 674 459 
Código de acceso: cZSEym
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/650558/804251

---

On December 04, 2024 at 12:00 AM, Karina Guzmán, the Encargada Unidad de Gestión Centralizada de Casos., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de procedimientos y protocolos de derivación de pacientes de alta complejidad a nuestro asistencial, así como la coordinación entre UGCC - Hospitales públicos y CLC. Identificar áreas de mayor especialización y de alta demanda..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Ricardo Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1692962
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666931/759577

---

On December 05, 2024 at 10:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 224 888 797 633 
Código de acceso: Kgem4V. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto con saludar, solicitamos poder reunirnos de manera presencial la semana del 18 de noviembre, ya que se encontrará en Chile Daniel Corredor, representante para Latinoamérica de línea Rauland.

Rauland es una línea que ofrece sistema llamado de enfermería con alto nivel de tecnología, tanto para administración de gerencia, nivel personal clínico, realización de flujos de trabajo, pabellón, hospitalización, MQ, etc.

Nuestra línea se encuentra instalada en la mayoría de los hospitales y clínicas de Chile.

El objetivo de esta reunión es poder presentarle los avances tecnológicos para los proyectos de los nuevos Hospitales. 

Observaciones de la audiencia:

La empresa presentó un sistema de llamado de enfermería. Este sistema recoge información de pacientes que permite estandarizar procesos y optimizar flujos de trabajo, tanto en hospitalización como en otros servicios. Entrega la información de acuerdo con los requerimientos del cliente, pudiendo tenerla centralizada en distintos dispositivos de salud o en un solo dispositivo. Uno de los ejemplos presentados fueron los datos obtenidos por esta plataforma en un servicio de Pabellones quirúrgicos. En él, la información permitía reducir tiempos, asegurar la seguridad y satisfacción de pacientes y personal médico..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Palma (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA)
Cristian Yáñez (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing CENTRAL DE COMPRAS DEL EXTRASISTEMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1693086
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 224 888 797 633 
Código de acceso: Kgem4V
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/761478

---

On December 04, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/86812072065?pwd=XnboVttk76qlo7Y04Iq6PKA5knJwLJ.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Democratizar las prótesis del complejo areola pezón para todas las mujeres con mastectomía. Incluír en GES y código FONASA. Apoyo del gobierno. Impacto emocional, psicológico y en la calidad de vida de mujeres con mastectomía.
*Temas tratados:
Se presenta My Nipp, empresa de prótesis del complejo areola y pezón de silicona.
Costo de prótesis 120.000 con pegamento con cada mama, dura 2 años.
Piden que se incluya en GES.
*Se suman a la audiencia las siguiente personas:
Mónica Jiménez Salas, Rut 13.284.622-7, Codelco
Andrea Guerrero Ahumada, GES-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Anissia Valentina Parada Segovia (Gestor de intereses, working for nan, representing My Nipp SpA)
Beatriz Palma (Gestor de intereses, working for nan, representing My Nipp Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1693704
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono contacto:  225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/86812072065?pwd=XnboVttk76qlo7Y04Iq6PKA5knJwLJ.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/759980

---

On December 16, 2024 at 03:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a presencial meeting via Ministerio de Salud  oficina. 26 x monjitas. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar continuación a las conversaciones sobre el acceso a terapia innovadora para la Fibrosis Quística aprobada en Chile.
SE ACORDO QUE SE VOLVERAN AGENDAR OTRA LOBBY PARA CONTINUAR CON EL TEMA 
Asiste Lorenzo Bascuñan de Minsal
Felipe Vera de Minsal
Alain Palaciois de Minsal.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Patricio Jaureguiberry)
Valentina Marin Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Salvador Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Cristina Martin Rinconada (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals)
Giulianna Tattini (Gestor de intereses, working for nan, representing Giuliana Tattini)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1693709
Platform: Ministerio de Salud  oficina. 26 x monjitas
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/762848

---

On December 26, 2024 at 10:30 AM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a videoconferencia meeting via Enviaremos link, previo contacto telefónico. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,

Queremos pedir reunión de lobby para discutir temas asociados a test rapidos de VIH y el retraso de los procesos de compra por parte de CENABAST, que han implicado una falta de disponibilidad de los mismos en el sistema público de salud, especialmente considerando que las unidades para 2024 aun no se licitan. 

Le solicitamos amablemente puedan otorgarnos una instancia de conversación para entender la visión del MINSAL y poder buscar formas de cooperación público privadas en estos temas.

Temas tratados

Luego de realizar presentación de los participantes, se abordan los siguientes temas:
1.	Srta. Abascal en primera instancia, reconoce el trabajo que ha realizado el Depto. de VIH/SIDA del Minsal, en la incorporación de las actualizaciones y modificaciones técnicas necesarias en las glosas específicas de compras del test de inmunocromatografía de VIH, que permite la participación de mayor cantidad de proveedores.
Por otra parte, plantea un problema con CENABAST en un proceso de cotización con el ID 621-498-SC24, ya que hubo un problema de plataforma, que a la empresa que ellos representan no les permitió cotizar por tanto no pudieron participar.
2.	  Ambos abogados quieren poner en alerta al Minsal e informar que pondrán un reclamo formal.

3.- Ministerio de Salud, agradece la reunión y aclara que los procesos de compra efectivamente le corresponden a CENABAST.

Pariciparon en audencia Sra. Mayra Torres C. depto. Programa de VIH
                                              Sr. Andrés Pascal.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1693827
Platform: Enviaremos link, previo contacto telefónico
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/768296

---

On October 15, 2024 at 12:30 PM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud se contactará con usted el Sr. Carlos Manzi, Jefe de División de Inversiones, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Se enviará link y clave de acceso
Fono contacto:2257447. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Responsabilidad del Servicio de Salud Chiloé, en la extensión del contrato en la construcción del Hospital de Ancud. Valor del proyecto, reponsabilidad de la Inspección Tecnica de obra en la extensión de los plazo, pagos y otros. Pagos de sueldos a personas que se encuentran fuera del país sin encontrarse en obra. responsable jefe de recursos físicos del servicio de Salud Chiloé..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Huenchor (Gestor de intereses, working for nan, representing Pedro Huenchor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1694313
Platform: De acuerdo a su solicitud se contactará con usted el Sr. Carlos Manzi, Jefe de División de Inversiones, de la Subsecretaría de Redes Asistenciales.
Se enviará link y clave de acceso
Fono contacto:2257447
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/785186

---

On November 13, 2024 at 09:00 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por la Jefa del COMPIN
Teléfono: 2257500021. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
No pago de SIL por parte de este servicio por licencias autorizadas año 2023 y 2024. 
Se recurrió a Contraloría General del Bio Bio y el Presidente (S) subcomisión COMPIN Bio Bio indica que la Subsecretaria de Salud Publica esta gestionando con DIPRES una nueva imputación presupuestaria, pero al día de hoy no hemos recibido dichos montos los que son de un monto aproximado de $50.000.000, dineros que de manera imperiosa necesitamos recuperar, atendiendo que como servicio publico pagamos remuneración completa a nuestros funcionarios, sin poder recuperar dichos SIL, los que nos tiene en una situación económica compleja.

Temas: - Reembolso de Licencias Médicas Autorizadas, sin disponibilidad de pago de SIL. Se informa que la Municipalidad de Tucapel realizo una presentación Contraloría General de la Republica Regional de Concepción por los años 2023 y 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Municipalidadde Tucapel, Departamento de Educación)
Alvaro  Herrera Valdés (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Dueñas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1694494
Platform: Serán contactados por la Jefa del COMPIN
Teléfono: 2257500021
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/755361

---

On November 14, 2024 at 09:00 AM, Valeria Céspedes, the Directora  de la COMPIN Nacional, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Exponer antecedentes respecto del control de licencias médicas.

REUNION CONTRALORIAS MEDICAS DE ISAPRE COLMENA..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Miralles Abarca (Gestor de intereses, working for Consultores en Comunicación Estratégica S.A. / Imaginaccion, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Luz Román (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Carola Schwencke Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)
Ramiro Sánchez Tuculet (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Colmena Golden Cross)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1694949
Platform: Huérfanos 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666327/754189

---

On November 05, 2024 at 09:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 508 854 381 
Código de acceso: TDntfe. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
presentarme y conocer las inversiones y como se gestan en los hospitales que se están construyendo

Se deja en constancia que no se conecta la solicitante al link dispuesto en la audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
María Heyermann (Gestor de intereses, working for nan, representing Maria Fernanda Heyermann)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1695054
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 278 508 854 381 
Código de acceso: TDntfe
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/757549

---

On November 27, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara al correo. The meeting lasted 0 horas, 27 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza reunión Empagliflozina-GES - Harán nueva solicitud de audiencia.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1695122
Platform: Teams se enviara al correo
Duration: 0 horas, 27 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/757526

---

On November 22, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido via telematica por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estiamdos, junto con saludar y esperando que estén muy bien, escribo como continuación de la reunión por ley del lobby anterior, para ofrecerles un piloto de prueba de nuestro sistema de expendio con control de lotes en un centro de salud que les permita evaluar nuestro sistema, con el fin aportar al sistema y recibir el feedback necesario para hacer mejoras en el mismo.

Saludos cordiales
Felipe Díaz-del Río A.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Farmaloop solicita reunión lobby para mostrar prototipo de sistema logístico para medicamentos que puede ser de utilidad para la atención primaria de salud y que permitiría la trazabilidad de los medicamentos hasta el paciente. 

Se agradece la motivación, y los esfuerzos de la empresa para diseñar y proponer un prototipo de software que permita mejorar la trazabilidad de los medicamentos en la atención primaria. Se informa que se conversara con la Subsecretaria de Redes Asistenciales para generar una instancia para que realicen una demostración del sistema.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Diaz Del Rio (Gestor de intereses, working for Farmaloop SpA, representing Farmaloop S.p.A.)
Cristian Olivares (Gestor de intereses, working for Farmaloop SpA, representing Farmaloop S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1695518
Platform: Sera atendido via telematica por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783092

---

On December 03, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Teams se enviara por correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos conocer el estado del decreto modificatorio de la Ley Ricarte Soto y además el estado y proceso del nuevo decreto para el año 2025: fondo disponible, tecnologías a evaluar, plazos esperados y otros.
Otros temas relativos a LRS como financiamiento, modificación llega y más,
Se suma a la Audiencia Alicia Harris, RUT:16.212.371-8.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Tobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes ACHAP)
Myriam Estivill (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes ACHAP)
Elena Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Chilena de Agrupaciones de Pacientes ACHAP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1695752
Platform: Teams se enviara por correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/759335

---

On December 02, 2024 at 09:00 AM, Carolina Neira, the Jefa (S) Departamento Enfermedades No Transmisibles, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 273 308 824 969 
Código de acceso: r7HqFi

Asistenten 
ASISTENTES
Andrés Muñoz – Almannabis y Gremio regionalista de organizaciones sociales cannábicas
Gerardo Vergara - Gremio r. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Al respecto de cannabis medicinal y el derecho de las personas, pacientes del sistema público de salud a utilizar cannabis con fines terapéuticos.
Respecto de la capacitación de médicos y otros funcionarios de salud en relación a cannabis MC y PBS. También respecto de la destinación de recursos económicos, para la atención de pacientes usuarios de cannabis medicinal, hoy vulnerados en el derecho de elegir su tratamiento
Gestión de acceso a cannabis medicinal en salud publica..
Tenemos antecedentes respecto a que los médicos dicen no estar capacitados para atender adecuadamente al público que requiere MC y PBS relacionada a cannabis y MHT, se busca también establecer la debida capacitación y destino de recursos para ello..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION ALMANNABIS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1695958
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 273 308 824 969 
Código de acceso: r7HqFi

Asistenten 
ASISTENTES
Andrés Muñoz – Almannabis y Gremio regionalista de organizaciones sociales cannábicas
Gerardo Vergara - Gremio r
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/278283/759245

---

On November 07, 2024 at 03:00 PM, Javiera Menay, the Jefa de Gabinete Ministerial, attended a videoconferencia meeting via Su audiencia será recibida junto al Dr. Sergio Sánchez, el enlace sera enviado al email  andres.munstd@gmail.com oportunamente.. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere pronunciamiento del Ministerio, en todo cuanto se ha derivado desde la Presidencia con fecha 14 de mayo, ello a propósito de nuestra solicitud al Presidente de La Republica y de la cual el Ministerio a la fecha no se ha comunicado con nosotros. (Se envió solicitud al Presidente el 6 de Mayo, el 13 de mayo se nos contesto que los antecedentes les fueron derivados a otras instituciones, entre ellas Ministerio de salud, para que resuelva al respecto. Entendemos ingreso a ese gabinete el 14 de mayo)

Adicionalmente motiva esta audiencia, lo relativo a:
Cannabis medicinal y el derecho de las personas, pacientes del sistema público de salud a utilizar cannabis con fines terapéuticos.
Respecto de la capacitación de médicos y otros funcionarios de salud en relación a cannabis MC y PBS. También respecto de la destinación de recursos económicos, para la atención de pacientes usuarios de cannabis medicinal, hoy vulnerados en el derecho de elegir su tratamiento
Gestión de acceso a cannabis medicinal en salud publica.

Tenemos antecedentes respecto a que los médicos dicen no estar capacitados para atender adecuadamente al público que requiere MC y PBS relacionada a cannabis y MHT, se busca también establecer la debida capacitación y destino de recursos para ello..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION ALMANNABIS)
Osvaldo Aichele (Gestor de intereses, working for nan, representing OSVALDO AICHELE)
Gerardo Vergara (Gestor de intereses, working for nan, representing GERARDO VERGARA SOTO)
Christopher Cantillana (Gestor de intereses, working for nan, representing CHRISTOPHER CANTILLANA SOTO)
Leandro Sepúlveda (Lobbista, working for nan, representing LEANDRO SEPULVEDA SOUTO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1695961
Platform: Su audiencia será recibida junto al Dr. Sergio Sánchez, el enlace sera enviado al email  andres.munstd@gmail.com oportunamente.
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/528543/752816

---

On November 11, 2024 at 10:00 AM, María Hoffmann, the Jefa Departamento de Formación, Capacitación y Educación Continua, attended a videoconferencia meeting via Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema:  Lobby N° 1696215. Classpoint soluciones tecnológicas SPA "Software RAD"
Hora: 11 nov 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88172973038?pwd=Ncuocwz92uMkTH. The meeting lasted 1 horas, 20 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimada María Gabriela, le escribo para presentar un software para Relación Asistencial Docente que ayuda en la gestión de prácticas clínicas con perfiles de acceso para usuarios de centros de salud y centros formadores, digitalizando todo el proceso de prácticas clínicas con reportes en línea. Dicha plataforma ya esta siendo implementada en centros de salud del ámbito  hospitalario y ambulatorio de regiones RM, V, VI y VIII
Solicitamos coordinar una reunión para que pueda conocer el funcionamiento del software..

**Participants:**
The meeting included:
Rubén Vidal (Lobbista, working for Classpoint SpA, representing Classpoint soluciones tecnológicas SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1696215
Platform: Minsal le está invitando a una reunión de Zoom programada.

Tema:  Lobby N° 1696215. Classpoint soluciones tecnológicas SPA "Software RAD"
Hora: 11 nov 2024 10:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/88172973038?pwd=Ncuocwz92uMkTH
Duration: 1 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/471785/789530

---

On November 28, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 293 608 001 723 
Código de acceso: gkYC8s 
________________________________________
Para organiza. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1.- Modificación RSA Guía Organoléptica
2.- Modificación RSA Temperatura de Congelación Alimentos
3.- Modificación norma 62.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo David Castañón Garbarino (Gestor de intereses, working for EXPOCARNES, representing Asociación de Exportadores de Carne de Chile - CHILECARNE)
Miguel Adasme (Gestor de intereses, working for EXPOCARNES, representing Asociación de Exportadores de Carne de Chile - CHILECARNE)
FRANCISCO LORENZO URRUTIA (Gestor de intereses, working for EXPOCARNES, representing Asociación de Exportadores de Carne de Chile - CHILECARNE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1696539
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 293 608 001 723 
Código de acceso: gkYC8s 
________________________________________
Para organiza
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767101

---

On November 21, 2024 at 08:30 AM, Celso Muñiz, the Jefe de Oficina de Tabaco - DIPOL SSP, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, el Sr. Celso Muñiz Becerra
Jefe Oficina de Prevención del Consumo de Tabaco, de la  División de Políticas Públicas Saludables y Promoción. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los solicitantes desestiman la reunión e informan que no asistirán.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Covarrubias (Gestor de intereses, working for Fundación Educación Popular en Salud, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
María Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Lidia Amarales Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Marco Cornejo Ovalle (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Andrea Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Guillermo Paraje (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Nancy Nélida Ortíz Avilés (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Verónica Iglesias (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1696552
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes, el Sr. Celso Muñiz Becerra
Jefe Oficina de Prevención del Consumo de Tabaco, de la  División de Políticas Públicas Saludables y Promoción
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/77058/803162

---

On December 11, 2024 at 03:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88372178283?pwd=IIzjmAByaXoY4TKIHAG3LLX8rhKX9A.1. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1-Avances en plan de acción listas de espera.
2- avances registro nacional de cáncer 
3- implementación DAC  líneas terapéuticas cáncer de mama metástasica. 
4- segundos prestadores

*TEMAS TRATADOS:
Al inicio de la reunión se le pregunta al Sr. Víctor Flores si está de acuerdo en que sea recibido por Andrea Guerrero como sujeto pasivo, dado que la Dra. Tania Herrera no puede estar, frente a lo cual manifestó estar de acuerdo.
Se señala que, de los temas registrados, es probable que lo relativo al segundo prestador sea FONASA la entidad que podría entregar la información, no el Minsal.

Se comienza con el punto 3, en que se pregunta por las razones de los cambios en la resolución DAC, en particular la indicación en cáncer de mama.  Se le explican las razones de los cambios realizados. Frente a esta respuesta, el señor Flores se muestra molesto y en reiteradas oportunidades señala su desacuerdo.
Dado que el lobby estaba programado de 15:00 a 15:30 y siendo las 15:19, solo se había abordado solo un punto de los cuatro señalados en la solicitud, se le plantea si le parece pasar al punto relativo a las listas de espera. Frente a esto reacciona diciendo que se termine la reunión y su tono se torna agresivo y amenazante. Se le explica que el objetivo es poder responder todas sus preguntas, pero si necesita más tiempo para el punto anterior también es posible, que es decisión de él. Frente a esto accede a pasar al punto de listas de espera.
Desde DIGERA las profesionales le comentan sobre la implementación de las medidas para abordar las listas de espera 
Solicitante comenta que la Ministra de Salud comprometió recursos para priorización de lista de espera en oncología año 2025, quiere tener antecedentes respecto a ello. Se responde que, por el momento, no se ha formalizado de forma interna el cómo se operacionalizará dicha priorización con los recursos asignados, no obstante, es un hecho así será, debido a que desde este año se han focalizado diversas estrategias para avanzar en la materia. 
Se explica que la lista de espera es un registro que contiene múltiples diagnósticos (No GES), no sólo oncológicos, por lo que como DIGERA, trabajamos primero en depurar el listado con los usuarios que potencialmente son oncológicos, según lo que registran los profesionales clínicos de los establecimientos. Para ello se utiliza un algoritmo que identifique los casos y una vez haya filtrado éstos, se derivan a los Servicios de Salud para su revisión, cuyo monitoreo debe ser constante (mensual) debido a que existe un compromiso de gobierno que mandata que los pacientes oncológicos deben ser resueltos con prioridad. De forma adicional, se envía mensualmente a los referentes de registro de los Servicios de Salud el listado completo, con los usuarios en lista de espera oncológica y no oncológica, para que los Servicios puedan realizar gestión e ir priorizando sus atenciones. 
Se informa que, adicionalmente, en el año hay 2 cortes de COMGES que son Compromisos de Gestión, en donde se mide que el tiempo de espera de los pacientes en lista de espera quirúrgica oncológica, no exceda los 90 días, COMGES que se mantendrá durante el 2025. 
El solicitante no hace más preguntas.

Posteriormente, se aborda el tema Avances Registros Nacional de Cáncer
Se dan a conocer los registros que forman parte del sistema de Registros de Cáncer de Chile, en el contexto de la RE173. Solicitante toma nota. 
Se menciona que RENCI es un Registro Poblacional de Cáncer con características de Registro Nacional, con resultados de sobrevida cercanos a 80% al quinto año post diagnóstico, similar a países europeos o Norte América. Solicitante está al tanto de esta información.
Se explica que la vigilancia epidemiológica de cáncer en la mayoría de los países del mundo se realiza en base al modelo IARC-OMS, que utiliza información aportada por los Registros Poblacionales de Cáncer. Solicitante interrumpe. Refiere que el Ministerio no ha logrado tener un Registro Nacional de Cáncer. Refiere que para COVID-19 sí se logró un Registro Nacional. Al tratar de explicar que en COVID bastaba un PCR+ para estar en el registro y que cáncer requiere un proceso de validación riguroso, que requiere tiempo. Vuelve a interrumpir y eleva el tono. Al tratar de explicar diferencias entre registrar COVID-19 y Cáncer mientras él habla, refiere que se le está faltando el respeto. Refiere que hay una completa desconexión entre el ministerio y el sufrimiento de las pacientes con cáncer. El Sr. Flores señala que da por terminado el lobby porque considera una falta de respeto. Lo anterior lo expresa de una forma inadecuada usando un tono agresivo y amenazante en contra de la profesional.
Se le señala que no ha habido falta de respeto, solo la solicitud de poder terminar la explicación.
El señor Víctor Flores se desconecta de la reunión telemática.

*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
Bárbara Silva, DIGERA-MINSAL
Marlene Valenzuela, DIGERA-MINSAL
Patricia Cerda, Departamento de Epidemiología-MINSAL.

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Flores (Gestor de intereses, working for nan, representing Agrupación oncológica la voz de los pacientes chike)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1696955
Platform: Serán atendidos por la Dra. Tania Herrera, Jefa de División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/88372178283?pwd=IIzjmAByaXoY4TKIHAG3LLX8rhKX9A.1
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/761845

---

On November 15, 2024 at 12:00 PM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NTcwOTk1MTUtZjhjZi00NTJmLWE1ZDMtZTEyOGIxOTUzNzQz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22d03b61dc-9865-4dc3-ae1e-ea5a2192389a%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación de registro odontológico para para traumatismos dentoalveolares (TDA) con enfoque en población pediátrica (< 18 años), para utilización en estudios epidemiológicos o atingentes a salud pública y para investigación académica/clínica..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Ceballos (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Alexis Ceballos Castillo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1697115
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NTcwOTk1MTUtZjhjZi00NTJmLWE1ZDMtZTEyOGIxOTUzNzQz%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22d03b61dc-9865-4dc3-ae1e-ea5a2192389a%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/119116/754610

---

On November 20, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via SALA DE REUNIONES DIVISION DE INVERSIONES
MONJITAS 689 OF. 34 PISO 3
SR. CARLOS MANZI JEFE DIVISIÓN DE INVERSIONES
SR. MARCELO CARVALLO. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modificación de contrato de Hospital de Antofagasta.

**Participants:**
The meeting included:
Jimena Andrea López Barreda (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
Luis Salto (Gestor de intereses, working for Sacyr Chile S.A., representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)
María De Los Ángeles Vargas Manríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sacyr Concesiones Chile SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1697550
Platform: SALA DE REUNIONES DIVISION DE INVERSIONES
MONJITAS 689 OF. 34 PISO 3
SR. CARLOS MANZI JEFE DIVISIÓN DE INVERSIONES
SR. MARCELO CARVALLO
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/758406

---

On December 11, 2024 at 10:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de estrategia de inclusión laboral de personas con discapacidad y casos que presentan retraso en la resolución del proceso del Registro Nacional de Discapacidad.

ENVIAR LISTADO DE PROFESIONALES PARA APOYAR EN LA REDUCCION DE DISCAPACIDAD.
RECONOCIMIENTO DE ENTIDAD CALIFIDORA..

**Participants:**
The meeting included:
Gastón Dubournais (Gestor de intereses, working for nan, representing BHP CHILE INC.)
Camila Ignacia Torres Ibacache (Gestor de intereses, working for nan, representing BHP CHILE INC.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1697648
Platform: Huérfanos 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/761864

---

On November 06, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Jefe División de Inversiones, Sr. Carlos Manzi y Sr. Marcelo Carvallo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informar la ejecución y etapas del proyecto de clima para los Hospitales de La Florida y Maipú. 
Se informará el flujo de la inversión..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Bellolio (Gestor de intereses, working for nan, representing San José Tecno Control ( Soc Concesionaria Hosp La Florida y Maipú))
Hidalia Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Soc Concesionaria San José Tecno Control S.A.)
miguel Armesto (Gestor de intereses, working for nan, representing Soc Concesionaria San José Tecno Control S.A:)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1697943
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Jefe División de Inversiones, Sr. Carlos Manzi y Sr. Marcelo Carvallo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/753092

---

On November 19, 2024 at 10:15 AM, Walter Folch, the Jefe Departamento de Salud Ambiental – Dipol SSP, attended a videoconferencia meeting via Serán contactados por el departamento de Salud Ambiental (DIPOL)
La audiencia se realiza por zoom
Teléfono: 225740791
Se inició la reunión a la hora establecida pero nadie se conecto, por parte de los solicitantes. Se da término a la reunión a las 10:22 h. The meeting lasted 0 horas, 7 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recurso de Reclamación interpuesto en contra de la Resolución Exenta N°20240600182, asociada a la DIA del proyecto "Lote  W-2 y W-3",  respecto del cual la D.E. del SEA solicitó pronunciamiento de esta Subsecretaría de Salud Pública, el cual es analizado actualmente por el Departamento de Salud Ambiental.

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Cubillos (Gestor de intereses, working for Gonzalo Cubillos Prieto, representing Inmobiliaria Pocuro SpA)
Paulo Marconi (Gestor de intereses, working for Nueva Inmobiliaria Pocuro SpA, representing Inmobiliaria Pocuro SpA)
Rodrigo Alonso (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA POCURO SUR SPA, representing Inmobiliaria Pocuro SpA)
Sebastián Pardo (Gestor de intereses, working for Inmobiliaria Pocuro SpA, representing Inmobiliaria Pocuro SpA)
Isaac Vidal (Gestor de intereses, working for Asesorías e Inversiones Cubillos Evans Limitada, representing Inmobiliaria Pocuro SpA)
Víctor Collao (Gestor de intereses, working for nan, representing Inmobiliaria Pocuro SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1698351
Platform: Serán contactados por el departamento de Salud Ambiental (DIPOL)
La audiencia se realiza por zoom
Teléfono: 225740791
Se inició la reunión a la hora establecida pero nadie se conecto, por parte de los solicitantes. Se da término a la reunión a las 10:22 h
Duration: 0 horas, 7 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467587/755158

---

On November 27, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Mnazi Jefe División de Inversiones
Sr. Pablo Araya, Coord. de Gestión DIVIN
Sr. Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Consulta Avance Proceso de Formalización de Convenios de Actualización de Presupuestos, en virtud a Decreto N°40 de 5 de julio de 2024 del Ministerio de Salud y Oficio Circular N°4 de 2023, del Ministerio de Hacienda para los proyectos de Construcción de los Hospitales Sotero del Rio y Provincia de Cordillera.

Presentación del nuevo Gerente General de Sacyr Chile S.A., D. Juan Antonio Merín Ródenas.

**Participants:**
The meeting included:
César Benítez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Ignacio Elias Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Alfonso Izquierdo (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
Christian Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)
JUAN ANTONIO MARIN RODENAS (Gestor de intereses, working for nan, representing SACYR CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1698512
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Mnazi Jefe División de Inversiones
Sr. Pablo Araya, Coord. de Gestión DIVIN
Sr. Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/762649

---

On November 15, 2024 at 10:00 AM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via MINSAL. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resumen de la reunión: La reunión comienza a las 09:45. Don José Oliva presenta sus requerimientos y quejas sobre la atención en el equipo PRAIS Valparaíso, detallando las situaciones que le preocupan. 
María José Jorquera responde a cada inquietud y se compromete a gestionar la atención necesaria en el equipo PRAIS Valparaíso..

**Participants:**
The meeting included:
José Oliva (Gestor de intereses, working for nan, representing JOSÉ OLIVA RAMIREZ)
Marcela Poblete (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1698521
Platform: MINSAL
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/754643

---

On December 19, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendidas por el Sr. Collao, de manera virtual prontamente se hará envió enlace reunión.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conversar sobre el catálogo de prestaciones de establecimientos que realizan actividades dirigidas al cuidado y embellecimiento estético, que se encuentra en su versión preliminar 0.0..

**Participants:**
The meeting included:
Lina Cordova (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Paola Arévalo Leal (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Doris González Torreblanca (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Lucy Eliana Rojas Santander (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Sara Parada Ibáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Andrea Alejandra Pimentel Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Lissette Villanueva Santana (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Sofía Rebolledo Zamudio (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1699204
Platform: Sera atendidas por el Sr. Collao, de manera virtual prontamente se hará envió enlace reunión.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783078

---

On November 28, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams  
Id. de reunión: 269 449 673 32 
Código de acceso: r82995 
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Adrián Peña, Jefe Depto.  Estudios. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Servicios de Obstetricia y Ginecología en proyectos de Hospitales nuevos.
2. Proyecto Hospital de Valdivia..

**Participants:**
The meeting included:
Lina Cordova (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Paola Arévalo Leal (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Alejandra  Victoria Manzo Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Lucy Eliana Rojas Santander (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Sara Parada Ibáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Alejandra Collao Pefaur (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Andrea Alejandra Pimentel Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)
Rodrigo Quintana Figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Matronas y Matrones de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1699894
Platform: Microsoft Teams  
Id. de reunión: 269 449 673 32 
Código de acceso: r82995 
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Adrián Peña, Jefe Depto.  Estudios
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/762664

---

On December 03, 2024 at 09:31 AM, Patricia Contreras Cerda, the Jefa de Departamento de Enfermedades Transmisibles - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via Teams (envío por correo). The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Escribo para confirmar la reunión agendada para el día miércoles 03 de diciembre a las 09:30. El objetivo de la reunión es aproximar al grupo de investigación en tuberculosis "REDE-TB Brasil" al ministerio de salud de Chile a fin de contribuir con los lineamientos nacionales para el combate de la tuberculosis en Chile

Participan también en la audiencia:  Dra. Mary Hatton, Natalia Ruiz y Carolina Cifuentes (Depto. Enfermedades Transmisibles -MINSAL) y la Sra. Fabiola Arias (ISP)..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Fuentealba (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Fuentealba)
Erica Chimara (Gestor de intereses, working for nan, representing Miguel Fuentealba)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1700103
Platform: Teams (envío por correo)
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/174504/759149

---

On November 19, 2024 at 11:00 AM, Carmen Aravena, the Jefa División de Atención Primaria-SRA, attended a videoconferencia meeting via Se adjunta link, para reunión
Envío link:
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81606828526?pwd=ny5K9JSPJV4u1isObJzb9tzJPgNKJF.1
ID de reuni. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tardanza de traspaso de fondos en el Programa Especial Salud de Pueblos Indigenas y en el Servicio de Salud  Metropolitano Oriente en convenio con las Organizaciones Mapuche.
II.	OBJETIVO:

Dar respuesta a requerimiento de ley de Lobby respecto a la tardanza de la trasferencia de los recursos del programa PESPI

III.	DESARROLLO
Planteamiento 
-	Se comienza la reunión y se realiza una breve presentación de los y las participantes.
-	Se solicita datos de los participantes.
-	Raimundo Nahuel presidente de la asociación de Peñalolén, se presenta y manifiesta que esta reunión se tramite en representación de tres organizaciones.
-	El motivo de esta solicitud es que desde el sector oriente existen 4 comunas donde se desarrolla el programa PESPI. 
-	Si bien, este programa viene funcionando hace algunos años y se ha consolidado de manera paulatina, pero el año pasado (2023) tuvimos problemas con los recursos debido al traspaso tardío de los recursos, situación que vuelve a ocurrir durante el 2024.
-	Pese a que no se trasfirieron los recursos, las acciones se han realizado y ahora no existen los recursos.

Respuestas: 
-	Se explica situación nacional respecto a lo vivido como servicio en la transferencia de recursos, se pide las disculpas por lo que significa esta situación para las organizaciones. 
-	Se realizas los compromisos de hacer mayor gobernanza de los recursos, se solicita tener mayor control de esta situación y buscar un buen término para resolver esta situación para los años que vienen. 
-	Por parte de las comunidades se pide extensión de los plazos y monitorear el cumplimiento de lo comprometido en virtud de la tardanza de las transferencias.
-	Este requerimiento se le hará llegar al servicio de salud y se solicitará poder realizar una reunión con las organizaciones a cargo al servicio de salud, para acompañar el proceso de cierre de ejecución presupuestaria.  Ya que son estos que de manera autónoma establecen los convenios con la organización a cargo de la implementación del programa. 
-	Se aclara que en noviembre existe otra transferencia de recursos al servicio de salud. Además, se aclara las exigencias legales para rendición de los gatos y contratación de los servicios.

IV.	ACUERDOS 
-	Enviar acta al servicio de salud
-	Realizar abogacía de la pertinencia de los recursos
-	Hacer llegar acta a encargados de presupuesto MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Raimundo Nahuel (Gestor de intereses, working for nan, representing Raimundo Nahuel Pailacura)
Alison Morales (nan, working for nan, representing nan)
Clodovet Millalen (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1700260
Platform: Se adjunta link, para reunión
Envío link:
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/81606828526?pwd=ny5K9JSPJV4u1isObJzb9tzJPgNKJF.1
ID de reuni
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/628861/755465

---

On December 19, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CONVERSAR SOBRE LA MESA TECNICA DEL MINSAL EN ESTETICA Y VER LA POSIBILIDAD DE ESTAR PRESENTE EN ELLA.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Retamal (Lobbista, working for SOCIEDAD CIENTIFICA CHILENA EN DERMOESTETICA DE TECNOLOGOS MEDICOS, representing SOCIEDAD CIENTIFICA CHILENA EN DERMOESTETICA DE TECNOLOGOS MEDICOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1700660
Platform: Sera atendido por videoconferencia por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783076

---

On November 22, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá link de conexión de manera oportuna. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ZOLGENSMA TyC.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE SA)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1700758
Platform: se remitirá link de conexión de manera oportuna
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/767051

---

On November 22, 2024 at 09:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a presencial meeting via Serán recibidos por Rodrigo Díaz, del Departamento de Salud Digital.
Dirección Huérfanos 670, piso 18. Santiago Centro.
Teléfono: 226124831. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
- Presentación software y kit de dispositivos. 
- Detalle de especificaciones técnicas y certificaciones.
- Implementación en más de 20 países.
-Kit de Salud completo  incorpora ficha clínica viene con nube y conectividad internet.
-Se deriva con establecimientos de atención primaria y hospitales. Se envía información por correo electronico.

**Participants:**
The meeting included:
Edgar Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Electro Medical SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1700840
Platform: Serán recibidos por Rodrigo Díaz, del Departamento de Salud Digital.
Dirección Huérfanos 670, piso 18. Santiago Centro.
Teléfono: 226124831
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/756155

---

On December 11, 2024 at 10:30 AM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Será atendido vía zoom, por Carolina Espinoza, Carla Retamales de Salud Mental, de la División de Gestión de la Red Asistencial. Teléfono de contacto: 225740560.
Link https://us02web.zoom.us/j/89781519255
Contraseña 897806. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos que el Subsecretario de Redes Asistenciales del Ministerio de Salud, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda nos conceda una reunión de trabajo a tres o cuatro miembros del Comité de Cooperación con la Comunidad Profesional de Alcohólicos Anónimos de Chile. En ella, queremos dar a conocer al Sr. Salgado y a su equipo de la Subsecretaría de Redes Asistenciales qué es y qué hace Alcohólicos Anónimos.
 
Como Comunidad sin fines de lucro, nuestro objetivo fundamental es llevar el mensaje que es posible la recuperación del alcoholismo. En este caso, a los profesionales que por su trabajo se relacionan con personas que pueden ser portadores de esta enfermedad y que pueden encontrar en Alcohólicos Anónimos una eventual solución para sus pacientes. 

Nos interesa crear una relación de cooperación con los profesionales que dirige el Subsecretario de Redes Asistenciales, Sr. Salgado, procurando la transición de los pacientes alcohólicos a los grupos de Alcohólicos Anónimos, con el fin que tengan una oportunidad de encontrar una solución al grave problema de salud que padece severamente a nuestra sociedad, considerando que el alcoholismo es una enfermedad crónica, progresiva y fatal.

Esta es la razón fundamental para acudir al Subsecretario de Redes Asistenciales y nos pueda recibir y nos dé la oportunidad de darle a conocer una forma de cooperar con el mejoramiento de la salud del alcohólico, facilitando el acceso a las personas alcohólicas y al público relacionado.

Información general acerca de Alcohólicos Anónimos puede encontrar en nuestros sitios web www.alcoholicosanonimos.cl  www.aa.org
Temas tratados: 
-	Contexto en que nace esta comunidad. 
-	Objetivo: Apoyo en la difusión de esta comunidad para los usuarios de la red de salud que lo requieran. 
-	La comunidad como una alternativa de tratamiento y de recuperación a las personas. 
-	Les contamos a grandes rasgos el funcionamiento de Minsal y de su red de salud, además del trabajo articulado con Senda. 

Acuerdos: -	Enviaran información invitación para su jornada nacional en el mes de enero..

**Participants:**
The meeting included:
Silvia Barrios (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION DE DERECHO PRIVADO ALCOHOLICOS ANONIMOS)
SOLEDAD DEL CARMEN CABRERA CONTRERAS (nan, working for nan, representing nan)
María Gracia Ramirez Maldonado (nan, working for nan, representing nan)
CLAUDIO OLMEDO (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1700940
Platform: Será atendido vía zoom, por Carolina Espinoza, Carla Retamales de Salud Mental, de la División de Gestión de la Red Asistencial. Teléfono de contacto: 225740560.
Link https://us02web.zoom.us/j/89781519255
Contraseña 897806
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/761703

---

On December 05, 2024 at 10:00 AM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 281 935 548 83 
Código de acceso: qCysfg 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
___________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El 9 de noviembre de 2023, en audiencia (folio AO001AW1436692), Andrea Rivera solicitó antecedentes del producto merkén Nuestra Cocina para autorizar la destrucción del producto acopiado en nuestros locales a nivel nacional. Al no tener respuesta, se tuvo una nueva audiencia, con fecha del 29 de agosto de 2024, con Cristian Cofré (folio AO001AW1633903), quien solicita envío de documentación vía correo a funcionaria Cindi López. Se envió en dos oportunidades la información solicitada y se pidió la autorización para la destrucción de la mercadería. La última respuesta que obtuvimos fue el 26 de septiembre, y nos informan que se envió la información a los funcionarios a cargo del tema y que enviarían un oficio de respuesta, que no ha llegado. Es de suma urgencia poder tener la autorización para proceder a la destrucción del producto que no puede ser comercializado..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Pablo Gutiérrez M. (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)
Andrea Ibaceta (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)
Freddy Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)
Roberto Carrasco Ormeño (Gestor de intereses, working for nan, representing SMU S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701056
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 281 935 548 83 
Código de acceso: qCysfg 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
___________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/767104

---

On December 11, 2024 at 03:00 PM, Sung Kim, the Jefe de Agencia Nacional de Prevención y Control del Cáncer ANACAN, attended a videoconferencia meeting via Vía telematica.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión inicia con presentaciones y se otorgan 30 minutos para que los solicitantes del lobby presenten su información. Se agradece la colaboración y la información proporcionada.

Bristol-Myers Squibb, con 60 años en Chile, invertirá 100 millones de dólares en investigación y desarrollo. Presentan su propuesta de un acuerdo de riesgo compartido en oncología con OPDIVO (nivolumab), aprobado por el ISP en Chile, con datos de sobrevida en diversas indicaciones. La empresa planea incorporar 10 nuevos medicamentos y desarrollar 56 estudios en áreas como oncología, inmunología y hematología.

Se destaca la propuesta para el cáncer de pulmón, con una terapia de nivolumab y quimioterapia que ha mostrado un 70% de sobrevida a los 4 años. Un análisis económico indica un ahorro del 63% por paciente al incluir esta terapia en el GES. También se presenta la propuesta para el cáncer gástrico, con mejoras en la sobrevida a un año.

Bristol-Myers Squibb reafirma su compromiso con el MINSAL para reducir listas de espera y mejorar resultados en tratamientos tempranos. Se consulta sobre el siguiente paso, y Andrea Peralta confirma que los medicamentos se deben considerar por los conductos regulares..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Chile)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb Chile)
Andrea Peralta De la Rosa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1701226
Platform: Vía telematica.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/651929/768865

---

On December 12, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes , el Jefe del Depto. de Políticas Farmacéuticas, Juan Francisco Collao.
Contacto 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MODIFICACION TITULO V CODIGO SANITARIO
DERMOESTETICA. PROYECTO DE LEY Y REGLAMENTO
PROBLEMATICA ECOGRAGIA EN HOSPITALES
PROYECTO HIPOACUSIA (AUDIFONOS, PRESCRIPCION).

**Participants:**
The meeting included:
Mario Téllez (Gestor de intereses, working for Colegio de Tecnologos medicos de Chile A.G., representing COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS)
Teresa Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS)
Pablo Figueroa (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE TECONOLOGOSMEDICOS)
Héctor Galeno (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE PROFESIONALES)
CLAUDIA BASAURE VERA (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS)
ADRIAN MORALES (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS)
MARIO SUAREZ M (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1702027
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con ustedes , el Jefe del Depto. de Políticas Farmacéuticas, Juan Francisco Collao.
Contacto 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783100

---

On November 22, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Políticas y Regulaciones Farmacéuticas de radiofármacos en Chile.

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1702067
Platform: zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783104

---

On December 19, 2024 at 10:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendida de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión:
 - Estatus de Consulta Pública: Modificación DS 239/02
 - Estatus respuesta a consulta OIRS- MINSAL  Código de atención =  2539160, ingresado el 27 de septiembre 2024 a solicitud en reunión de Ley de Lobby con DIPOL del 26 de septiembre..

**Participants:**
The meeting included:
Pilar Cona (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Industria Cosmética de Chile, A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1702190
Platform: Sera atendida de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783075

---

On November 28, 2024 at 03:30 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prestadores privados, listas de espera y situación de aranceles.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Claudia Copetta (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Copetta Matura)
Thomas Leisewitz Velasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Thomas Leisewitz Velasco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1702474
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740412-13
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/758146

---

On December 05, 2024 at 09:00 AM, Adrián Peña, the Jefe Departamento. de Estudios -SRA., attended a presencial meeting via Dirección: Monjitas 689 Oficina 48, Piso 4. MINSAL 

Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 148 687 064 
Código de acceso: 6ZZwGX 
________________________________________. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar al gerente regional de Mindray Latam.
Conocer el estado del cierre de año 2024 y saber cómo se proyecta el 2025 en cuanto a las inversiones de equipamiento médico

Observaciones de la audiencia: 

Participantes:
En esta instancia, se contó con la participación de las empresas Mindray y Arquimed. Asimismo, asistieron las siguientes personas:
•	Cristina Jeldres, RUT: 13.312.296-6
•	Yerko Ke, sin RUT registrado.
•	Marcelo Weisselberger, RUT: 10.032.623-K.
Temas tratados:
1.	Ítems de facturación: Se discutieron los criterios aplicados para la facturación en proyectos actuales.
2.	Variabilidad en las bases de licitación:
o	Se identificaron problemas recurrentes durante las licitaciones.
o	Se destacó que ciertos factores prioritarios, como la presencia de multas, generan desventajas para empresas que participan de manera más frecuente en estos procesos.
o	Se señaló que los requisitos relacionados con la base instalada de equipos limitan la posibilidad de ingreso de nuevos equipos y proveedores al sistema.
Proyectos presentados:
Durante la reunión, se entregaron antecedentes básicos de algunos proyectos específicos, cuyo detalle será ampliado según corresponda..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Manzano (Gestor de intereses, working for Importadora Arquimed Ltda, representing ARQUIMED LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1702749
Platform: Dirección: Monjitas 689 Oficina 48, Piso 4. MINSAL 

Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 270 148 687 064 
Código de acceso: 6ZZwGX 
________________________________________
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/581982/761497

---

On December 13, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Su audiencia ha sido encomendada a D. Juan Collao, Jefe del Depto. Políticas y Regulación de Farmacias,  Prestadores de Salud  y Medicina complementaria.
Para consultas llamar al fono 225740588. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile (ADIMECH) nos gustaría dar a conocer los impactos en el sistema de salud de la aprobación de la Ley de Fármacos II..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1702896
Platform: Su audiencia ha sido encomendada a D. Juan Collao, Jefe del Depto. Políticas y Regulación de Farmacias,  Prestadores de Salud  y Medicina complementaria.
Para consultas llamar al fono 225740588
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783071

---

On December 13, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera virtual por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita a fin de poder coordinar y ver como se seguirá trabajando el TFC y entender el proceso de aplicación a nivel de la red asistencial

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Representantes de la empresa Vidal Vademécum desean conocer el estatus de la terminología Farmacéutica Chilena (TFC) para la interoperabilidad y su implementación como la terminología de medicamentos en el país. 

Desde el Ministerio se le informa que la gobernanza e la TFC está siendo traspasada Departamento de Estadísticas e información en Salud DEIS, por lo que se recomienda solicitar reunión Lobby con dicho departamento para tener mayor información.

**Participants:**
The meeting included:
Olivia Quiroga (Lobbista, working for Vidal Vademecum Sapain S,A,, representing Vidal Vademecum Spain.SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1703293
Platform: Sera atendido de manera virtual por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783102

---

On November 27, 2024 at 03:10 PM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a presencial meeting via Audiencia fue atendida por Sras. Edith Aburto y Maria José Alarcón, profesionales del Depto. Monitoreo de Obras
Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42, Stgo. Centro).. The meeting lasted 1 horas, 15 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados,
Es de nuestro interés promover nuestros productos como empresa, en el Minsal..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing POLIFUSION S.A.)
MARIO ALEXIS MACLEAN LUCERO (Gestor de intereses, working for nan, representing POLIFUSION S.A.)
OLIVER ESTUARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing POLIFUSION SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1703295
Platform: Audiencia fue atendida por Sras. Edith Aburto y Maria José Alarcón, profesionales del Depto. Monitoreo de Obras
Sala Reuniones DMO (Monjitas 689, Piso 4, Oficina 42, Stgo. Centro).
Duration: 1 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/757564

---

On December 03, 2024 at 11:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se remitirá link de conexión de manera oportuna. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consultas de marco jurídico del ejercicio del Químico Farmacéutico , manejo de recetas electrónicas, retenidas sin control de stock, y otras dudas tecnico-juridicas de los socios del Sindicato de Profesionales de Farmacias Ahumada (QF).

**Participants:**
The meeting included:
David Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing SINPROFASA)
Viviana Castañeda (nan, working for nan, representing nan)
Luis Diaz Vergara (nan, working for nan, representing nan)
Mónica Fernández Guajardo (nan, working for nan, representing nan)
Sandra Ortiz Herrera (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1703506
Platform: se remitirá link de conexión de manera oportuna
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/767056

---

On November 20, 2024 at 03:30 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se orienta a requierente respecto a que el terreno en cuestion debe ser revisado con la municipalidad de Tiltil y el Servicio de Salud Metropolitano Norte para poder instalar infraestructura para la atencion de las personas a la cual representa..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Arroyo (Gestor de intereses, working for Raul Arroyo Contreras, representing Raul Enrique Arroyo Contreras)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1703732
Platform: Monjitas 565 piso 7
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/793158

---

On December 12, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviara teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Deseo abordar la forma de poder optar a incluir mas medicamentos en la ley Ricarte Soto
Poder ver opciones de medicina y/o terapias complementaria para E.I.I
Poder ver opciones para ingresar al listado de fundaciones en la pagina del Ministerio.

**Participants:**
The meeting included:
Evelyn Sánchez (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION SIN LIMITES PARA PERSONAS CON ENFERMEDAD INFLAMATORIA INTESTINAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1704002
Platform: Se enviara teams al correo
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/762069

---

On November 27, 2024 at 03:00 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/87201065888
Contraseña 564127. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitante presenta producto y se dan las orientaciones respecto a estructura institucional en términos de compra y adquisición de productos, junto con el rol de este departamento en relacion a rectoría en ayudas tecnicas y tecnologías en los procesos de rehabilitación..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Muena (Gestor de intereses, working for Candel SPA, representing Matias Campos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1704748
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/87201065888
Contraseña 564127
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/796871

---

On November 26, 2024 at 03:00 PM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/85366446702
Contraseña 773319. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Temas: trasplantes, asignaciones OHiggins, urgencia Hospital de Talca.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
SONIA YOLANDA CORREA FUENTES (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing ANAMARÍA ARRIAGADA URZÚA)
Carolina Elena Rodríguez Poblete (Lobbista, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1705760
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/85366446702
Contraseña 773319
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/760621

---

On December 06, 2024 at 09:30 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia por el tema del Hospital de Linares.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Guzmán (Gestor de intereses, working for Framar Representaciones S.A., representing FINSO Chile, Agencia en Chile de FINCANTIERI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1706277
Platform: Monjitas 689 of. 34 piso 3
Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones
Sr. Germán Sáez, Jefe Depto. Monitoreo de Obras
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/760888

---

On December 09, 2024 at 03:00 PM, Edith Carmen Ortiz Nuñez, the Jefa (S) Departamento Programa Nacional de Prevención y Control del VIH/SIDA e ITS DIPRECE, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7 of 716. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se cancela la solicitud de audiencia, dado que una entrevista, en los términos indicados por la solicitante de audiencia bajo la Ley de Lobby, no se encuentra comprendida dentro de las actividades reguladas por dicha normativa. Agregar que el Artículo 19, N° 14 de la Constitución Política de la República establece “El derecho de presentar peticiones a la autoridad, sobre cualquier asunto de interés público o privado, sin otra limitación que la de proceder en términos respetuosos y convenientes.”.

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Paulina Moya Ampuero (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernanda Paulina Moya Ampuero)
Javiera Vásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Javiera Amalia Vásquez López)
Sofía Antonia Salvo Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofía Antonia Salvo Bustos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1706401
Platform: Monjitas 565 piso 7 of 716
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/275447/762453

---

On December 03, 2024 at 03:00 PM, Antonio Vergara, the Jefe Depto. Gestión Operacional, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Antonio Vergara, Jefe Depto. Gestión Operacional.
Contacto 225740037
Tema: Lobby solicitud Nº 1707583 
Hora: 3 dic 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITANTES NO SE PRESENTARON A LA AUDIENCIA PROGRAMADA POR LA PLATAFORMA ZOOM EL DIA 03 DE DICIEMBRE A LAS 15:00 HORAS. NO HUBO APELACION POR PARTE DE LOS SOLICITANTES PARA UNA NUEVA AUDIENCIA..

**Participants:**
The meeting included:
Mildred Varela (Gestor de intereses, working for MUNICIPALIDAD DE PAIHUANO, representing MILDRED  FRANCIA VARELA ARQUEROS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1707583
Platform: De acuerdo a su solicitud, se pondrá en contacto con usted, el Sr. Antonio Vergara, Jefe Depto. Gestión Operacional.
Contacto 225740037
Tema: Lobby solicitud Nº 1707583 
Hora: 3 dic 2024 03:00 p. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667171/763018

---

On December 16, 2024 at 10:00 AM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Monjitas 565 piso 7 of 716. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de apoyo Ministerial para Postulación a un Centro de interés nacional en VIH, concurso ANID

Temas tratados
Inician reunión realizando presentación sobre el trabajo realizado por Centro de Investigación Integral en VIH/SIDA (CHAIR), cuyo objetivo es desarrollar y promover la investigación multidisciplinaria en VIH/SIDA, además de realizar investigación, actividades como charlas educativas y testeo en colegio, universidades y comunidades. 
Actualmente están en proceso de iniciar la postulación a Centro de interés nacional en VIH, concurso ANID. Esta postulación requiere apoyo de una institución gubernamental, por lo que solicitan apoyo. Señalan que en caso de que se conceda el apoyo y sean aceptados como Centro de interés nacional, se debe firmar un convenio para trabajo colaborativo y definir en conjunto las líneas de trabajo. Se les asigna un presupuesto para 5 años, tiempo que dura la designación como Centro de interés, con la opción de ser renovable una vez terminado el periodo. La fecha máxima de postulación es 20 enero 2025.
Desde CHAIR enviarán notas conceptuales y formulario a completar por el Ministerio en caso de que se decida apoyar. 
Desde Depto. VIH, señalan que, una vez recibido las notas conceptuales, se hará presentación a las jefaturas y autoridades para definir apoyo.
Participaron en este lobby:
María teresa Silva depto. Prog. de VIH.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Cortes Moncada (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Cortés Moncada)
Fernando Valiente (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Valiente Echeverría)
Ricardo Soto Rifo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ricardo Soto Rifo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1707820
Platform: Monjitas 565 piso 7 of 716
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666594/768231

---

On November 25, 2024 at 03:00 PM, María Jorquera, the Jefa Departamento de Programa de Reparación y Atención Integral en Salud-PRAIS, attended a presencial meeting via MINSAL. The meeting lasted 2 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cada dirigente manifestó las problemáticas relacionadas al funcionamiento del PRAIS en general como en sus territorios. 
También se conversó sobre los desafíos institucionales para fortalecer el programa.
Todos solicitaron extender el plazo para la revisión del borrador de la actualización de la norma vigente en sus territorios. 
Se define que se contactará con cada uno de los dirigentes para realizar reuniones que permitan resolver dudas de la propuesta de borrador..

**Participants:**
The meeting included:
Gladys Estrada (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Ricardo Klapp Santa Cruz (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Tomás Pizarro Meniconi (Gestor de intereses, working for Sociedad de Capacitación Técnica y Servicios Osorno Limitada, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Eliana De Las Mercedes Ponce Gonzalez (Gestor de intereses, working for Agrupación De Desarrollo Rural Sustentable Ruta Austral, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Gloria Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Marcelo Acevedo (Gestor de intereses, working for Poder Judicial, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Jacquelin Clark (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Leonardo Terraza (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Viviana Montecinos (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Roberto Perez Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Alfredo Améstica (Gestor de intereses, working for nan, representing red de organizaciones usuarias del Prais)
Héctor Reyes (Gestor de intereses, working for MINSAL, representing MINSAL)
Mauricio Alejandro Carrasco Núñez (Gestor de intereses, working for MINSAL, representing PRAIS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1708086
Platform: MINSAL
Duration: 2 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/590303/759500

---

On December 19, 2024 at 03:00 PM, Eduardo Artiga Gonzalez, the Encargado Unidad de Salud Mental, attended a presencial meeting via Monjitas 565, piso 9, oficina 919, lo recibirá el Sr. Eduardo Artiga. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de espacio territorial para la elaboración de proyecto de construcción de centro familiar de salud mental

Se realiza reunión de lobby, se recogen los antecedentes del solicitante respecto a terrenos para proyectos de salud mental y se orienta respecto al ciclo de proyectos del sistema nacional de inversiones enfatizando el rol de los SS en la elaboración y ejecución del proyecto.

**Participants:**
The meeting included:
José Panes (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Orlando Panes Tapia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1708205
Platform: Monjitas 565, piso 9, oficina 919, lo recibirá el Sr. Eduardo Artiga
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/667093/763606

---

On December 04, 2024 at 03:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por la Dra. Maria José Espinoza, del Depto Depto GES Redes Complejas y Líneas Programáticas División de Gestión de la Red Asistencial Teléfono de contacto: 225740560. 
Link https://us02web.zoom.us/j/81862946711
Se realiza l. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar propuesta de trabajo que permita a los pacientes acceso a tratamientos oncológicos gratuitos, sobre la base de una propuesta de convenio de colaboración formal fundado en el Art.20 del Decreto 42 del Reglamento de la Ley del Cáncer. Se propone la realización de una reunión virtual..

**Participants:**
The meeting included:
Omar González (Gestor de intereses, working for Clear River Multitrading Corporation, representing Centro de Estudios Clínicos SAGA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1708809
Platform: Será recibido en audiencia zoom por la Dra. Maria José Espinoza, del Depto Depto GES Redes Complejas y Líneas Programáticas División de Gestión de la Red Asistencial Teléfono de contacto: 225740560. 
Link https://us02web.zoom.us/j/81862946711
Se realiza l
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/763623

---

On December 04, 2024 at 03:30 PM, Osvaldo Salgado, the Subsecretario de Redes Asistenciales, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría presentarle a la Ministra de Salud, Dra. Ximena Aguilera el "Plan de Acción de Crisis en Listas de Espera en Salud; Propuestas para los Próximos 100 días", elaborado en colaboración con una mesa técnica convocada por CIPS-UDD.
El objetivo es aportar soluciones concretas y efectivas para abordar el desafío de las listas de espera en el sector salud..

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Paris Mancilla (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing Grupo de trabajo Listas de Espera)
Paula Daza (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo de trabajo Listas de Espera)
MANUEL INOSTROZA (Gestor de intereses, working for nan, representing Grupo de trabajo Listas de Espera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1708927
Platform: De acuerdo a su solicitud, serán recibidos por el Subsecretario de Redes Asistenciales, Dr. Osvaldo Salgado Zepeda.
Contacto 225740370-381
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/584345/759712

---

On November 29, 2024 at 11:00 AM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTACION DE LA UNIVERSIDAD AYURVEDA UNIAYU CAMPUS VIRTUAL 
PRESENTACIÓN DE ACHMA (ASOCIACION CHILENA DE MEDICINA AYURVEDA) 
Presentación del proyecto para regular, reglamentar y reconocer la Medicina Ayurveda como Profesión Auxiliar de la Salud.

TEMAS ABORDADOS EN REUNIÓN
Juan Francisco Collao saluda en su calidad de Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas de Prestadores de Salud y de Medicina Complementaria y presenta a Yénive Cavieres, Asesora Técnica del área de Medicina Complementaria de este departamento. Entrega la palabra a los gestores de interés, para que puedan exponer sus objetivos. 

El Sr. Jhannyo León, junto con saludar se presenta en su calidad de Vicepresidente de la Asociación Gremial de Ayurveda y presenta a la Sra. Maria de las Mercedes Enríquez, coordinadora académica del proyecto “Universidad Ayurveda” y traductora. Señala que el principal objetivo de esta reunión es pedir información acerca de los requisitos para postular al reconocimiento y regulación de Ayurveda como profesión auxiliar de salud y la vía para presentar esta solicitud. 

Juan Francisco Collao señala que para el reconocimiento y regulación de una práctica de la medicina complementaria no se postula, que ello requiere un procedimiento que se encuentra regulado con determinados criterios, características e información respecto de la práctica, sobre todo de su inserción en la atención primaria de salud, para lo cual existe un registro de prestaciones que permite cuantificar estas prácticas.

Yenive Cavieres complementa, señalando que los artículos 3 y 4 del Decreto N° 42 que “Aprueba Reglamento para el Ejercicio de las Prácticas Médicas Alternativas como Profesiones Auxiliares de la Salud y de los Recintos en que estas se realizan”, establecen la forma en que se realiza el reconocimiento y regulación de estas prácticas, estableciendo que será gradual y de acuerdo con prioridades específicas que considera: su demanda poblacional, los eventuales riesgos que involucran sus procedimientos de administración, su eficacia terapéutica, entre otras. Por ello señala que, primero hay que revisar cuál es el uso de ayurveda por parte de la población ya que no es posible hacer una regulación ante una demanda mínima. Para saber esto, existe un registro de todas las prestaciones que se hacen en salud, y entre ellas hay un registro que se llama Registro Estadístico Mensual de Medicina Complementaria (REM A-31 de MC) que tiene 2 grandes ámbitos: 1) prácticas individuales, y 2) prácticas grupales o colectivas. Ayurveda no se encuentra en este registro, por lo que no sabemos cuál es la demanda poblacional, pero sí les señaló, que, de las prácticas grupales o colectivas, yoga es la práctica que más se realiza en nuestros establecimientos de salud. Durante el 2025 vamos a tener que ampliar este registro para empezar a registrar el 2026 e incorporaremos ayurveda. 

Respecto de su regulación, dado que este es un sistema complejo, es bastante difícil regularlo de manera completa. De hecho, la medicina tradicional China no está reconocida ni regulada en el país, porque no podemos asegurar el ingreso de las hierbas de esa medicina, pero si se regulo la acupuntura que es una de las partes más usadas de ese sistema médico. 

Jhannyo León señala que cuando se hicieron las mesas para reglamentar la acupuntura, se presentaron estudios de otros países, inclusive China para probar su efectividad. pregunta si los antecedentes de eficacia podrían venir de afuera. También pregunta si ayurveda y yoga podrían ser reconocidas y reguladas conjuntamente.  Juan Francisco Collao responde que se revisará cualquier evidencia que esté publicada en revistas especializadas con revisión de pares y que, bajo la actual normativa, no hay ninguna posibilidad de que se regulen juntas. ya que hoy se regulan prácticas y no sistemas médicos, pero al ser yoga una de las practicas más realizadas, tiene una altísima posibilidad de ser reconocida prontamente dentro del cronograma de regulación agrega que existe un plan regulatorio y se va a crear un grupo de trabajo de investigación que lo va a asesorar ya que hoy día existe mucha evidencia. 

Juan Francisco Collao les invita a acercarse a los centros de atención primaria y realizar charlas e intervenciones a través de voluntariado en los centros de salud ya que ello puede ir contribuyendo a una regulación. A modo de ejemplo señala el centro de medicinas complementarias recientemente inaugurado en la municipalidad del Bosque, en que tienen un espacio muy interesante donde practican yoga, pilates y otras prácticas, espacio al que podrían ir asociándose o generando convenios de manera de empezar a acercar ayurveda a la población. 

Juan Francisco Collao señala que a Yénive Cavieres se le cortó internet, pero va a estar a través del teléfono. 

Maria de las Mercedes Enríquez pregunta si el REM solo registra a los centros de salud en la red pública y si las prestaciones privadas no cuentan. Juan Francisco señala que efectivamente solo registran a la red pública de salud y las privadas no cuentan.

María de la Mercedes presenta un pequeño vídeo del proyecto de la Universidad Ayurveda para Latinoamérica con antecedentes de lo que se ha hecho en medicina ayurveda a través de la Asociación Gremial en paralelo con la Universidad Gujarat Ayurveda, apoyados por el Ministerio AYUSCH de la India. 

Jhannyo León releva el apoyo de este Ministerio de Ayurveda Yoga, Unani y Homeopatía. Señala que este proyecto ya de 25 años ahora es un convenio firmado con el Gobierno de la India el 2023, que propende a la promoción y la difusión de la medicina ayurveda en Hispanoamérica. Es un proyecto en español, no solamente para Chile, del que podrían verse beneficiados muchos de los 520 millones de hispanoparlantes, por lo que el Primer Ministro de la India quiere promocionarlo en su programa televisivo radial donde se promocionan todos los proyectos de interés y de beneficio para la India en India y fuera de la India. Aquí están parte de las prácticas clínicas que utiliza la universidad en Jamnagar (Gujarat), centro y reservorio de medicinas complementarias donde se hizo la I Cumbre Mundial de Medicinas Complementarias de la OMS el 2023. 

También señalan que Ministerio AYUSCH firmó un convenio de colaboración con el Ministerio de Salud y Protección Social de Colombia donde la medicina ayurveda está reconocida por el Congreso de la República en el 2000, e informan varios hitos de su proceso en Chile, entre otros la incorporación de cátedras de Ayurveda en la Universidad Abierta de Recoleta.

Juan Francisco Collao hace referencia a solicitudes desde el Ministerio de la India para el reconocimiento de farmacopea ayurveda, lo que por el momento no ha tenido avances, pero entiende que se está estudiando el reconocimiento de farmacopea de medicamentos alopáticos desde India con el Ministerio de Salud de la India y con los Ministerio de Relaciones Exteriores. En este sentido, Jhannyo León pregunta si hay alguna sugerencia para articular algún tipo de aceleración de este este proceso de convenio entre ministerios. Juan Francisco Collao señala que no cree eso, pero sí es una posibilidad que ellos se articulen con la Embajada de la India, ya que estos son temas que se trabajan a nivel de cancillería, donde son otras las lógicas en esas negociaciones.

Los gestores de interés agradecen la información acerca de cómo sería el proceso regulatorio. Señalan tener claro que no es una postulación, así como que ayurveda es un sistema médico tradicional y que el proyecto de reconocimiento y reglamentación del yoga debe ser por un lado, y de ayurveda por otro lado.

Los participantes se despiden agradeciendo este espacio. Juan Francisco Collao junto con despedirse, señala la disponibilidad para recibirles en una reunión cuando así lo requieran..

**Participants:**
The meeting included:
Jhannyo Mauricio Leon Maza (Gestor de intereses, working for nan, representing MAURICIO LEON MAZA)
MARIA DE LAS MERCEDES ENRIQUEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MARIA DE LAS MERCEDES ENRIQUEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1709360
Platform: Sera atendido de manera telemática por el Sr. Collao
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783088

---

On November 28, 2024 at 02:43 PM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Oficina Programa de VIH, Monjitas 565 piso 7 of 716. The meeting lasted 0 horas, 27 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualmente estamos trabajando con un test rápido de infecciones de transmisión sexual tipo autotest de panel de ITS en CENCOMEX, el dispositivo  puede ser de gran ayuda para los centros de salud públicos,  ya sea para facilitar el diagnostico, entregar tratamiento rápido y oportuno al usuario, además de disminuir carga a los laboratorios, por otro lado, tambien se podría gestionar su comercialización directa en farmacias,  por lo que me justaría solicitar esta audiencia para presentarles el dispositivo, y ver la posibilidad de incorporarlo a políticas publicas. 

Si la audiencia debe ir dirigida a otra autoridad, agradecería la derivación correspondiente

Temas abordados
Se presenta brevemente la empresa Cencomex y el interés de introducir en el país el autotest (Mobilab) para ITS 6 agentes: Trichomona vaginalis, Cándida albicans, Gardnerella vaginalis, Micoplasma genitalium, Chlamydia trachomatis y Neisseria gonorrhoeae en muestra de orina,
Se muestra también el autotest de muestra de sangre para 4 agentes para: hepatitis B, hepatitis B, VIH y sífilis.
Se recibe folletería descriptiva y muestra de los dispositivos.
Ambos tendrían aprobación FDA.

Participaron en audencia Carolina Peredo C. Depto. Programa de VIH.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Zapata (Gestor de intereses, working for cencomex s.a., representing Cencomex SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1709435
Platform: Oficina Programa de VIH, Monjitas 565 piso 7 of 716
Duration: 0 horas, 27 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666594/768308

---

On November 29, 2024 at 12:00 PM, Juan COLLAO, the Jefe del Departamento de Políticas y Regulaciones Farmacéuticas, de Prestadores de Salud y de Medicinas Complementarias., attended a videoconferencia meeting via Enlace será enviado a la brevedad.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Necesitamos incluir en el vademécum electrónico del Minsal Marcas innovadoras de nuestro laboratorio para que el cuerpo medico pueda prescribir las recetas desde la web ( con clave Unica ).

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing EUROFRAMA CHILE SPA)
Andres Villaroel (Gestor de intereses, working for nan, representing Eurofarma Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1709559
Platform: Enlace será enviado a la brevedad.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/622861/783090

---

On December 05, 2024 at 03:00 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Motivo de la solicitud de Audiencia: "Evaluación de evidencia de inhibidores de CDK4/6 en el tratamiento del cáncer de mama en primera línea, en el marco del DAC."

Temas tratados:
- Se muestra evidencia en primera línea de palbociclib/abemaciclib y ribociclib.
- Se le comenta que puede solicitar por transparencia informes ETESA.
- Se menciona por parte de Melanie Paccot, que se ha manifestado a ETESA y DIPLAS que informes contienen errores y que harán la solicitud a contraloría.
- Se le menciona que letra c y e de resolución N° 1099 no se contraponen, y que no hay discriminación en letra e.
- Se enviarán documentos conversados al correo departamento_etesa_ext@@minsal.cl

Se incorpora a la reunión en representación de laboratorio Novartis Melanie Paccot, rut: 15.671.523-9, correo_e melaniepaccot@novartis.com, quien no se pudo ingresar a la nómina de asistentes ya que su registro aparece como Ministerio de Salud., se le solicitó regularizar su registro en la plataforma.
Desde el Ministerio de Salud se incorpora a la reunión Eduardo Quiñelén..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1710274
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/747159/763130

---

On December 13, 2024 at 10:00 AM, Ana Barroux, the Jefa Departamento  Proyectos Hospitalarios, attended a videoconferencia meeting via Envío Link para conectar a reunión
Link https://us02web.zoom.us/j/89375046103
Contraseña 523138
Contacto;
katherinne Salinas Ramos
teléfono: 225740099
correo: katherine.salinas@minsal.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Apoyo técnico en las solución de quincallería de puertas para el área de psiquiatría..

**Participants:**
The meeting included:
María Zúñiga (Gestor de intereses, working for nan, representing María Javiera Zúñiga)
Mauro Russo (Gestor de intereses, working for nan, representing Mauro Russo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1710450
Platform: Envío Link para conectar a reunión
Link https://us02web.zoom.us/j/89375046103
Contraseña 523138
Contacto;
katherinne Salinas Ramos
teléfono: 225740099
correo: katherine.salinas@minsal.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/546738/769154

---

On December 20, 2024 at 12:00 PM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Dr. Leonardo Chanqueo - Jefe del Depto. Programa Nacional de Prevención del VIH/Sida e ITS.
Monjitas 565, 7 piso.   Fono contacto 225740677. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mal uso de fondos públicos del programa VIH

Se da inicio a la reunión planteando inquietudes sobre 3 puntos:
1.- Esquema de TAR tenofovir alafenamida/emtricitabina/bictegravir, actualmente con precio menor a otros esquemas de TAR de la canasta de inicio o sin fracasos previos. Reiteran la necesidad que este esquema pase de la canasta de rescate a inicio. 
2.- Incluir esquema lamivudina/dolutegravir en la canasta de inicio o sin fracasos previo. Esto permitiría un ahorro ya que su precio sería inferior a otros esquemas de igual eficacia. Además, sería beneficioso para las personas porque permitiría simplificar la TAR en número de comprimidos y antirretrovirales, disminuyendo las reacciones adversas y toxicidades. 
3.- Incorporación de nuevas tecnologías farmacológicas como son los antirretrovirales inyectables de administración bimestral. Esto también implicaría un ahorro en el presupuesto ya que actualmente el costo de estos fármacos sería inferior a dos meses de tratamiento con otros esquemas de la canasta de inicio. Adicionalmente, tendía un impacto beneficioso en las personas mejorando su calidad de vida.
En relación con los puntos plateados sobre los precios actuales de los fármacos y el eventual ahorro que podría existir, se señala que efectivamente cuando se realizó el estudio de verificación de costo (EVC) para el decreto GES vigente, los valores eran otros. Sin embargo, para evaluar el impacto en el presupuesto al incorporar lo planteado en los 3 punto anteriores y optar a una modificación del Decreto, es necesario realiza un nuevo EVC. 
Se reitera, que la actualización del Decreto GES y su normativa técnico-administrativa tiene un marco jurídico y presupuestario, que las guías de práctica clínica GRADE se realizan con la participación de médicos/as y otros/as profesionales asesores provenientes de centros de atención de personas viviendo con VIH tanto públicos como privados, así como también de sociedades científicas y de la academia.
Solicitan además ser considerados como Corporación SIDACHILE en la futura elaboración de Guías de Práctica Clínica y actualizaciones del Decreto GES.
Realizan entrega de Informe situación canasta VIH.

Participaron en audencia María Teresa Silva - Programa de VIH
                                               Erika García Corporación Grupo SIDA CHILE.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION GRUPO SIDA CHILE)
ERIKA GARCÍA MADRID (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION GRUPO SIDA CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1710947
Platform: De acuerdo a su solicitud serán recibidos por el Dr. Leonardo Chanqueo - Jefe del Depto. Programa Nacional de Prevención del VIH/Sida e ITS.
Monjitas 565, 7 piso.   Fono contacto 225740677
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666594/768274

---

On December 02, 2024 at 12:00 PM, Carlos Aguilera, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huerfanos 669 piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deseamos poder mostrar una excelente herramienta para la gestión de solicitudes tal como lo es vForm que abarca desde la recepción de Inscripción de datos -por computador, tablet o celular- hasta la evaluación de las solicitudes, notificaciones, seguimiento de solicitudes y solicitantes, rendiciones, generación de reportes y de archivos consolidados. Es un software muy completo, pero a la vez fácil de usar. Se habilita en 1 día hábil y es 100% amigable, además de haber tenido excelentes resultados en más de 100 instituciones públicas y privadas en 6 países y con más de 312.000 usuarios en grandes instituciones como Municipalidad de Peñalolén, Municipalidad de Providencia, Municipalidad de San Antonio, Municipalidad de Puente Alto, etc.

Se presenta la solución vfom y sus posibles aplicaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Ugarte (Gestor de intereses, working for vFlight SpA, representing Vinko SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711053
Platform: Huerfanos 669 piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666332/760612

---

On December 13, 2024 at 03:00 PM, María Espinoza, the Jefa Departamento GES Redes Complejas y Líneas Programáticas., attended a videoconferencia meeting via Sera recibido en audiencia zoom por Jefa Depto GES Redes Complejas y Líneas Programáticas. Teléfono de contacto: 225740560.
Se enviará enlace al correo electrónico informado 
Link https://us02web.zoom.us/j/89954729397
Contraseña 501043
SE REALIZA REUNION,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar argumentos por los inconvenientes de la circular N° 1614 del 17 mayo 2023, en el marco del Ges 18 ( PM VIH)  emanada por el subsecretario de salud Fernando Araos, por lo que se requiere la presencias de la actual autoridad a cargo. Previo a esta reunión se ha contactado a CENABAST, equipo técnico DIGERA, DIPRECE y FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
María Grandón (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)
Catalina Novoa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)
Diva Barbosa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711075
Platform: Sera recibido en audiencia zoom por Jefa Depto GES Redes Complejas y Líneas Programáticas. Teléfono de contacto: 225740560.
Se enviará enlace al correo electrónico informado 
Link https://us02web.zoom.us/j/89954729397
Contraseña 501043
SE REALIZA REUNION,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/717439/763613

---

On December 05, 2024 at 09:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial. 
Link https://us02web.zoom.us/j/89578185456
Contraseña 864464

Fono contacto: 225740347. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CONVENIO CONIN/MINSAL  2025.

**Participants:**
The meeting included:
CRISTIAN DELGADO GONZALEZ (Gestor de intereses, working for CONIN, representing Cristián Delgado González)
Patricio Silva (Gestor de intereses, working for Universidad Central de Chile, representing Patricio Silva Rojas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711698
Platform: De acuerdo a su solicitud serán atendidos por la Dra. Andrea Solis, Jefa de la División de Gestión de la Red Asistencial. 
Link https://us02web.zoom.us/j/89578185456
Contraseña 864464

Fono contacto: 225740347
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/801644

---

On December 12, 2024 at 04:00 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 32 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema Audiencia: "Presentación estudio de impacto presupuestal y costo por respondedor de Upadacitinib y Risankizumab en Artristis Psoriasica en el contexto de la Ley 20.850. Esta información fue presentada al depto de GES/LRS pero es de interés poder presentar a la nueva jefatura del Depto ETESA"

Temas Tratados:
- Se presenta IP de Risankisumab y Upadacitinib para artritis psoriásica.
- Se presenta artritis psoriásica y productos en términos de efectividad clínica.
- Se solicita enviar documentación a departamento_etesa_ext@minsal.cl 

Magda Gutiérrez de Laboratorio Abbvie, indica en la audiencia correo_e magda.gutierrez@abbvie.com
Se incorpora a la reunión, como acompañante de autoridad que recibe la Sra. Katherine Cerda..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Velásquez (Gestor de intereses, working for Fractal EDM, representing Fractal EDM)
Magda Gutierrez Ardila (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Abbvie Ltda)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)
Adolfo Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711932
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 32 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/747159/763144

---

On December 12, 2024 at 04:30 PM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 23 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Motivo de la reunión: Presentación estudio de costo efectividad e impacto presupuestal de Upadacitinib en Colitis Ulcerosa en el contexto de la Ley 20.850. Se presentó la información  al depto secretaria técnica GES/LRS. Pero es de interes poder presentar a la nueva jefatura de ETESA.
Temas tratados:
- Presentación de CEA (determinístico y probabilístico) de upadacitinib en colitis ulcerosa.
- Se consulta sobre precio por caja.
- Solicita enviar documentación a correo_e departamento_etesa_ext@minsal.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Velásquez (Gestor de intereses, working for Fractal EDM, representing Fractal EDM)
Magda Gutierrez Ardila (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Abbvie productos farmaceuticos)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Productos farmaceuticos Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1711973
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 23 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/747159/763165

---

On December 18, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviará Teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
De acuerdo a reunión sostenida el 27 de noviembre, y según lo acordado, dejamos solicitud de reunión para el 20 de diciembre, en el contexto GES 2025
NADA QUE AGREGAR.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Martin Cottone (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing Martin Cottone)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1713916
Platform: Se enviará Teams al correo
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/763258

---

On December 18, 2024 at 09:00 AM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a videoconferencia meeting via Preside la reunión el Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones junto al Jefe del Departamento de Estudios Sr. Adrián Peña.
Monjitas 689 of. 34 piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto con saludar esperando estén bien. Les contactamos desde la Oficina Comercial del Gobierno de Cataluña en Chile - Catalonia Trade& Investment. 

El motivo de este mensaje es presentarle a BIOREM Biomedical Engineering, empresa en Ingeniería Biomédica. BIOREM ofrece soluciones integrales para la gestión eficiente de tecnología médica, apoyando obras nuevas e instituciones hospitalarias en funcionamiento con equipos de vanguardia y procesos optimizados. Además, destaca por su compromiso con la excelencia, innovación constante, personalización de soluciones, gestión integral de ciclo de vida de los equipos y riguroso cumplimiento normativo. 

Por ello, BIOREM tiene el interés de presentarle su propuesta de valor para explorar áreas de oportunidad conjuntas que puedan ser beneficiosas para ambas partes..

**Participants:**
The meeting included:
Marina Marco (Gestor de intereses, working for nan, representing D DENGINY BIOREM SL)
Nicolás Infante (nan, working for nan, representing nan)
Eugenia Vidal (nan, working for nan, representing nan)
Manuel Santos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1714637
Platform: Preside la reunión el Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones junto al Jefe del Departamento de Estudios Sr. Adrián Peña.
Monjitas 689 of. 34 piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/785170

---

On December 13, 2024 at 10:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via lo recibirá la jefa de Jurídica Jasmina Viera, su contacto es 225740541 Sandra Rivera, quien le enviara el enlace para la reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, y en el marco de la Ley de Lobby, solicito una audiencia presencial con el Dr. Osvaldo Salgado Zepeda, Subsecretario de Redes Asistenciales. El motivo de esta solicitud es exponer una serie de actos graves e irregulares relacionados con mi denuncia de acoso laboral, su posterior manejo indebido, el acceso no autorizado a mi ficha electrónica y la negación a aportar con antecedentes relativos a la violación de la misma, así como la falta de respuesta a oficio reservado relacionado con este caso.

Considerando la gravedad de los hechos, solicito que la audiencia sea agendada con carácter de urgencia.
PD: resido actualmente en Temuco, región de la Araucanía.

Atentamente 

Daniel Becerra Miranda
Médico.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Becerra (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniel Becerra Miranda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1714730
Platform: lo recibirá la jefa de Jurídica Jasmina Viera, su contacto es 225740541 Sandra Rivera, quien le enviara el enlace para la reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/767061

---

On December 13, 2024 at 11:00 AM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se enviará el link de conexión de manera oportuna. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para analizar desde la perspectiva jurídica alternativas para la revisión del listado especifico de prestaciones GES para el decreto 2025-2028.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Pinto (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Álvaro Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1714821
Platform: se enviará el link de conexión de manera oportuna
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/767058

---

On December 19, 2024 at 03:00 PM, Cristian Cofré, the Jefe  Departamento de Nutrición y Alimentos-DIPOL., attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 283 104 513 400 
Código de acceso: q2P68JD7 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
________________________________________________. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas a tratar:
Revisión pagos atrasados Programa Cenabast
Temas tratados:
Saldo pendiente de octubre, aproximadamente 400 millones
Saldo vencido, se mantiene, presentan descargos,  ha significado días calles, explicaciones en auditorías, costo financiero  en empresa.
Fecha de última reunión , segunda semana enero hasta ahora es la fecha que diponemos.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Valenzuela)
Rodrigo Videla (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Videla)
Luz Gomez Navarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Luz Gomez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1715146
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 283 104 513 400 
Código de acceso: q2P68JD7 
________________________________________
Para organizadores: Opciones de la reunión 
________________________________________________
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/684820/766912

---

On December 11, 2024 at 12:00 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84266273998?pwd=taK3mwQfsyqlZfTYNmoWZL3Pz96RZB.1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sesión de presentación a hospitales que se han interesado en participar en la implantación de la plataforma Fleming PROA para la la prevención de la generación y diseminación de resistencias bacterianas a los antimicrobianos, mediante la monitorización en tiempo real del ecosistema bacteriano, el mapa de sensibilidades, la exposición antibiótica y la mortalidad postbacteriemia.
Tanto para atención hospitalaria  como para atención primaria, permitiendo, de este modo la interacción, coordinación y armonización entre niveles asistenciales.
*Temas tratados:
Muestra aplicación de la plataforma Flemming PROA, las secciones son:
-Uso ATM (en APS y Hospitales) DDD o DOT
-Microbiología (MO resistentes)
-Resultados en Salud (mortalidad por bacteremia y MO causante)
La base de datos es automatizada, puede alimentarse de diferentes aplicaciones.
El costo depende de lo que se requiera.
*Se suman a la audiencia las siguientes personas:
Ruth Rosales, Hospital Barros Luco
Claudio Monterrosas , Hospital Barros Luco
Dona Benadof, Hospital Roberto del Río
Mirta Acuña, Hopital Roberto del Río
Loreto Rivera, Servicio de Salud Araucanía Sur
Loreto Rojas, Hospital de Puerto Montt
Elena Tomas, PAN735162, Asserta Global Healthcare Solutions 
Jesse Willis, PAN561860981, Asserta Global Healthcare Solutions.

**Participants:**
The meeting included:
Josep Monterde Junyent (Gestor de intereses, working for nan, representing Asserta Global Healthcare Solutions)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1715170
Platform: Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/84266273998?pwd=taK3mwQfsyqlZfTYNmoWZL3Pz96RZB.1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/762051

---

On December 16, 2024 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a videoconferencia meeting via Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 279 065 657 488 
Código de acceso: HW7vq2c2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Agradecemos la posibilidad de reunirnos con ustedes próximamente, con el fin de abordar conjuntamente el tema de recuperación de los subsidios por Licencias Médicas FONASA de nuestra Agencia Nacional. Considerando la situación que se ha mantenido durante varios años, creemos que como Servicio podríamos tomar medidas acordes a lo que exponemos a continuación:

•	En relación a la información que hemos recopilado y la que ustedes nos proporcionaron en el año 2022, hemos observado un aumento en la deuda por parte de FONASA, debido a la falta de pago de los subsidios correspondientes a las licencias médicas tipo 1. Hasta la fecha, nuestro servicio ha llevado a cabo acciones de cobro hacia su entidad, a través oficios de cobranza,  pero lamentablemente no han tenido éxito. 
Por todo lo mencionado anteriormente, nos gustaría llevar a cabo una gestión de coordinación junto a ustedes, con el objetivo de regularizar la deuda que FONASA tiene con nuestra Agencia. Consideramos que esta sería una oportunidad para resolver esta histórica problemática en relación a los subsidios por Incapacidad laboral. 

Quedamos atentos y dispuestos a cualquier comentario o sugerencia que nos quieran brindar.
Saluda atentamente,

BUENOS DÍAS, RESPECTO REUNIÓN LOBBY DE HOY INFORMO QUE SE CONCRETÓ SATISFACTORIAMENTE Y SE ACORDÓ LO SIGUIENTE.

1.	INCORPORAR A LA INSTITUCIÓN EN PROYECTO PILOTO DE NOTIFICACIÓN AUTOMATIZADA DE LAS RESOLUCIONES DE LICENCIAS MÉDICAS DE LOS FUNCIONARIOS Y FUNCIONARIAS AFILIADOS A FONASA, CUYO OBJETIVO PRINCIPAL ES FORTALECER LAS GESTIONES ADMINISTRATIVAS INTERNAS RELACIONADAS CON LA TRAMITACIÓN DE LOS REPOSOS LABORALES DE SUS TRABAJADORES (AS).
2.	ENVIAR ORIENTACIONES Y CONTACTO DE REFERENTE DEL DCN PARA LAS GESTIONES ASOCIADAS A LA TRAMITACIÓN DE SALUD IRRECUPERABLE A TRAVÉS DE PLATAFORMA HTTPS://COMPIN.CEROFILAS.GOB.CL/  ..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing Paola Ximena Sepulveda Cayunao)
Hernan Americo Cortes Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Hernan Americo Cortes Ramon)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1715206
Platform: Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 279 065 657 488 
Código de acceso: HW7vq2c2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/762660

---

On December 19, 2024 at 10:00 AM, Elizabeth López, the Jefa del Departamento de Inmunizaciones, attended a videoconferencia meeting via S e enviará enlace zoom a correo anamaria.karachon@pfizer.com. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se presenta información  actualizada de vacuna Pfizer para prevención de virus sincicial para protección de infantes (vía vacunación materna) y para protección de adultos mayores la cual ya se encuentra aprobada por el ISP en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Karachon (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer)
Juan Francisco Falconi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)
Sol Goñi (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1715740
Platform: S e enviará enlace zoom a correo anamaria.karachon@pfizer.com
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/678098/777835

---

On December 13, 2024 at 10:30 AM, Jorge Pacheco, the Jefe Departamento de Estadísticas e Información de Salud, attended a videoconferencia meeting via Estimado, adjunto link de conexión a reunion. Ante cualquier duda favor llamar al número Teléfono: (+56 2) 2574 0662 
https://teams.microsoft.com/dl/launcher/launcher.html?url=%2F_%23%2Fl%2Fmeetup-join%2F19%3Ameeting_NDBmZTE3YTgtNzFlMy00ZjdmLWFjOTYtNDVmOT. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En un mundo donde la información es sinónimo de poder, la capacidad de transformar datos en bruto en conocimientos prácticos puede marcar la diferencia entre el éxito y el fracaso de una organización. La gobernanza de datos establece los cimientos necesarios para garantizar la integridad, seguridad y accesibilidad de la información, empoderando a las organizaciones para aprovechar este recurso de manera efectiva e innovadora.

La implementación de buenas prácticas en gobernanza de datos protege la información sensible, mejora la calidad de los datos y permite decisiones más informadas. A su vez, fomentar la alfabetización en todos los niveles asegura que cada empleado pueda interpretar y utilizar la información de forma correcta y estratégica, independientemente de su rol.

Democratizar el acceso a los datos cultiva un entorno colaborativo donde las ideas florecen y la innovación se convierte en un proceso continuo. Al integrar la gobernanza con la alfabetización y democratización de datos, las organizaciones se posicionan para prosperar en un entorno altamente competitivo y basado en la información..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Bravo (Gestor de intereses, working for HPB CORP SPA, representing HPB CORP)
Mariano González (Gestor de intereses, working for Detamorphosis Spa, representing HPBCORP)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1715771
Platform: Estimado, adjunto link de conexión a reunion. Ante cualquier duda favor llamar al número Teléfono: (+56 2) 2574 0662 
https://teams.microsoft.com/dl/launcher/launcher.html?url=%2F_%23%2Fl%2Fmeetup-join%2F19%3Ameeting_NDBmZTE3YTgtNzFlMy00ZjdmLWFjOTYtNDVmOT
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/473514/790749

---

On December 10, 2024 at 04:00 PM, Andrea Guerrero, the Jefa Secretaría Técnica GES - SSP y Jefa Unidad Ricarte Soto., attended a videoconferencia meeting via Se enviará Teams al correo. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hacer seguimiento a reunión celebrada en marzo 2024 donde se plantea la entrada de medicamentos biológicos al GES para población acotada, luego del proyecto de resolución del congreso.
SE HARA SEGUIMIENTO EN FEBRERO 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Fuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Fuentes)
Gloria Gárate (Gestor de intereses, working for Axon pharma spa, representing Chile Asma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1716451
Platform: Se enviará Teams al correo
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/109889/761303

---

On December 23, 2024 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via Huérfanos 669, 2° piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
FRAUDE EN LICENCIA MEDICAS 
CRITERIOS DE ACEPTACION Y RECHAZO DE LICENCIAS MODIFICADAS POR COMPINES.

"Contraloría Médica COMPIN del país.  Sistema ISA"..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina González (Gestor de intereses, working for Isapre Consalud S.A., representing CONSALUD S.A.)
Sebastián Ignacio Venegas Urra (Gestor de intereses, working for Isapre Consalud S.A., representing CONSALUD S.A.)
Wladimir Torres (Gestor de intereses, working for Isapre Consalud S.A., representing CONSALUD S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717121
Platform: Huérfanos 669, 2° piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/765195

---

On December 17, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera M., Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono:  225740458
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81794724279?pwd=qR5ZIkUz8os7lS5v05EsLO86pJuVi0.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración con London School of Economics (LSE) para acuerdos de riesgo compartido
*Temas tratados:
Muestran un plan de trabajo que desarrollarán en torno a ARC.
También muestran los resultados que han obtenido con respecto a una revisión de literatura sobre ARC.
LSE muestra una planilla diseñada en exel para modelar posibles ARC que entregue información para la toma de decisiones.
*Se suman a la audiencia:
Andrea Guerrero Ahumada, DCGYPS-GES, Minsal
Panos Kanavos, Rut 53528785, LSE
Danitza Chávez, Rut 18294421-0, LSE.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717353
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera M., Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono:  225740458
Link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/81794724279?pwd=qR5ZIkUz8os7lS5v05EsLO86pJuVi0.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/764034

---

On December 11, 2024 at 03:30 PM, Tania Herrera, the Jefa División de Planificación Sanitaria, attended a videoconferencia meeting via Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83743716541?pwd=Sa1SqNGETpOMzyIyXDIad9nsQUFfQ0.1. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de colaboración para optimizar los procesos de evaluación de tecnología sanitaria
*Temas tratados:
Se abordan los distintos puntos de la propuesta de la CIF y se discute sobre los alcances y comentarios expuestos por la jefa de ETESA.
Se aclaran puntos y se plantea que se puede discutir en otra instancia.
*Se suma a la audiencia Constanza Salas Ramos, ETESA-MINSAL..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717438
Platform: Serán recibidos por la Dra. Tania Herrera Martínez, Jefa División de Planificación Sanitaria, teléfono: 225740458, con el siguiente link de conexión:
https://minsal-cl-epi.zoom.us/j/83743716541?pwd=Sa1SqNGETpOMzyIyXDIad9nsQUFfQ0.1
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/525076/761979

---

On December 11, 2024 at 03:30 PM, Constanza Piriz, the Jefa  Departamento de Rehabilitación y Discapacidad, attended a videoconferencia meeting via Link https://us02web.zoom.us/j/87287617350
Contraseña 475398. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se orienta a requirente respecto a mecanismos de atención del joven según su prestador de salud (FFAA) y sobre acompañamiento en los cuidados a través de acciones intersectoriales en el territorio de residencia de la familia..

**Participants:**
The meeting included:
Lila Rivera (Gestor de intereses, working for nan, representing LILA CLAUDIA RIVERA FUENTES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1717688
Platform: Link https://us02web.zoom.us/j/87287617350
Contraseña 475398
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/467738/793146

---

On December 10, 2024 at 04:30 PM, Carlos Manzi, the Jefe División Inversiones - SRA, attended a presencial meeting via La reunión se atendida por el Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones.
Monjitas 689 piso 3 of. 34. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La próxima semana estará acá en Santiago, invitado por la CChC, Augusto Gutiérrez, Country Manager y Director de Gleeds (Perú), quien ha sido uno de los encargados de implementar contratos NEC en el sector público de Perú. Dentro de los objetivos de los contratos NEC se encuentra la mejora de calidad y optimización de costos a partir de la toma de decisiones por consenso y en la gestión de riesgos, destacando su importancia en proyectos colaborativos. 

Este sentido, creemos que pudiese ser una muy buena oportunidad para tener una reunión con el equipo de la División de Inversiones del MINSAL, en la que Augusto haga una presentación sobre la experiencia en la aplicación de contratos colaborativos, enfocándose especialmente en los componentes de diseño, cumplimiento y rendimiento en proyectos de alta complejidad. 

Dado lo ajustada de la agenda de Augusto Gutiérrez, la disponibilidad para realizar esta reunión sería el martes 10/12 a partir de las 16:30 hrs. en adelante.

Quedamos atentos a tus noticias para poder materializar esta reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Piaggio (Gestor de intereses, working for CÁMARA CHILENA DE LA CONSTRUCCIÓN A.G., representing Cámara Chilena de la Construcción)
Fabiola García (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Chilena de la Construcción)
Augusto Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara Chilena de la Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718030
Platform: La reunión se atendida por el Sr. Carlos Manzi, Jefe División de Inversiones.
Monjitas 689 piso 3 of. 34
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/739415/762648

---

On December 05, 2024 at 05:00 PM, Ximena Aguilera, the Ministro(a), attended a presencial meeting via Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740413-12. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos interesa hablar sobre los temas pendientes de control de tabaco: ley en el congreso,  correcccion de manual de fiscalización, protocolo del comercio ilícito, proyecto de ley de impuestos al tabaco, fiscalización de dispositovos electrónicos, etc..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Covarrubias (Gestor de intereses, working for Fundación Educación Popular en Salud, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
María Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Lidia Amarales Osorio (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Maria Jose Prieto (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Marco Cornejo Ovalle (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Pamela Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela Morales)
Andrea Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Guillermo Paraje (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Nancy Nélida Ortíz Avilés (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Luca Pierino Pruzzo Gárate (Gestor de intereses, working for nan, representing Mesa Ciudadana Tabaco o Salud)
Verónica Iglesias (Gestor de intereses, working for nan, representing Verónica Iglesias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718060
Platform: Mac-Iver 541 piso 3
Contacto 225740413-12
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/508615/761353

---

On December 13, 2024 at 08:00 AM, María Letelier, the Jefa Departamento Salud Digital, attended a videoconferencia meeting via Será recibido en audiencia zoom por jefa Depto Salud Digital, Maria José Letelier.
Se adjunta link para conexión: 
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89157690919?pwd=qmp8rxSxgSoaFYVuMYobslNs8nnKWp.1

ID de reunión: 891 5769 0919
Código de acces. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentan su solución donde en un mismo espacio cuentan con los diferentes productos. Destacaron su capacidad para mejorar el acceso a la salud mediante servicio preventivos, agudos y crónicos, en más de 30 especialidades médicas, con un agendamiento rápido del 75% en 24 horas. Indican que pueden integrarse con las plataformas de MINSAL para disminuir listas de espera enfocados en resolutividad, accesibilidad y mejora en la experiencia del paciente a nivel nacional. 
Están dispuestos a realizar una POC siendo necesario recabar información de otros centros, como el hospital de la florida, pero conocen desde perspectiva del servicio como evoluciona y que tan efectivo es..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Schnapp (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Solutions  SpA/ Medismart)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718129
Platform: Será recibido en audiencia zoom por jefa Depto Salud Digital, Maria José Letelier.
Se adjunta link para conexión: 
Entrar Zoom Reunión
https://us02web.zoom.us/j/89157690919?pwd=qmp8rxSxgSoaFYVuMYobslNs8nnKWp.1

ID de reunión: 891 5769 0919
Código de acces
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/305882/764228

---

On December 16, 2024 at 04:00 PM, Yasmina Viera, the Jefa División Jurídica, attended a videoconferencia meeting via se informará de manera oportuna el link de la conexión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MAT: Medidas de protección frente a denuncia por Acoso Laboral en los términos de la Ley N° 21.643 (Ley Karin) presentada a través de  subsecretaría de Redes Asistenciales en octubre 2024.

Jorge Andrés Palma, periodista, magíster en Ciencia Política (c) y Magíster en Comunicación Estratégica, con más de 20 años de ejercicio profesional y 15 en la función pública. Actualmente me desempeño como encargado de Relaciones Laborales del CRS de Maipú. 

Presenté denuncia contra el director del CRS de Maipú, entidad que administrativamente depende de RR.AA. Dado que el protocolo interno de la institución no contempla formas de proceder cuando el involucrado es la mayor jerarquía, se canalizó la denuncia por esta vía.  El  documento da a conocer algunas de las acciones recurrentes de maltrato y menoscabo en mi condición de funcionario. 

El pasado 29.11.24, encontrándome con licencia médica otorgada por Mutual de Seguridad, fui notificado de la no renovación de mi contrata. Esto además de perjudicar mi situación laboral y condiciones de empleo, como se estipula en la norma.

Solicito esta reunión con el fin de conocer las medidas de protección a víctimas, acciones investigativas y procedimientos que se realizarán en el contexto de la denuncia antes mencionada. Es importante consignar la urgencia, dado que debería reincorporarme prontamente a funciones en el mismo rol y bajo la jerarquía del mismo sujeto denunciado..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Palma (Gestor de intereses, working for nan, representing Jorge Andrés Palma)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718361
Platform: se informará de manera oportuna el link de la conexión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/458394/767059

---

On December 20, 2024 at 02:30 PM, Leonardo CHANQUEO, the Departamento Prevención y Control de VIH e ITS, attended a presencial meeting via Serán contactados por el departamento de Programa Nacional de Prevención y Control VIH/Sida e ITS.
Teléfono: 225740680. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion proyecto del Indice de Estigma y Discriminación de personas viviendo con VIH

Sr. Jiménez solicita lobby para exponer solicitud de participación de MINSAL en el Primer Índice de Estigma en personas viviendo con VIH, con el objetivo de recoger información cualitativa y cuantitativa sobre estigma y discriminación en Chile.
Proyecto impulsado por la Red Global de PVVIH, ONUSIDA e ICW.
Circulo de Apoyo Positivo se adjudica proyecto, y se implementará con la colaboración de Fundación SAVIA. Se considera amplia participación de sociedad civil.
Proyecto financiado por ONUSIDA Ginebra, y se solicitará recursos a GORE RM.
Sr. Jiménez requiere patrocinio del Ministerio de Salud y apoyo para ingresar el protocolo a comité de ética.
Jefatura del Dpto. Nacional de VIH, Sida e ITS, le solicita a Sr. Jiménez de toda la documentación correspondiente al Protocolo (consentimientos, pautas de entrevistas, centros de atención, etc.), y carta para la autoridad, explicando los requerimientos técnicos para implementar esta investigación de carácter comunitaria en alianza con el Ministerio de Salud.
Compromiso de envío: hasta el 3 de enero.

Participa en audencia por Sr, Rafael Vidal N..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Jiménez (Gestor de intereses, working for Fundación Círculo de Apoyo Positivo, representing Fundación Círculo de Apoyo Positivo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1718771
Platform: Serán contactados por el departamento de Programa Nacional de Prevención y Control VIH/Sida e ITS.
Teléfono: 225740680
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666594/768248

---

On December 20, 2024 at 10:00 AM, Andrea Solís, the Jefa   de la  División de Gestión de la Red Asistencial, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos esta reunión con la jefa de la división de Gestión de la Red Asistencial, Andrea Solís, como continuación de la conversación previa entre nuestro Gerente General, Francisco Sepúlveda de Caja La Araucana, y el Subsecretario de Redes Asistenciales. El objetivo de la reunión es presentar las iniciativas actuales de Caja La Araucana, específicamente en telemedicina y atención oftalmológica, y explorar cómo estos programas pueden contribuir a la reducción de las listas de espera médica y a la mejora de la trazabilidad de los beneficiarios, con el fin de fomentar una colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Nikolaj Gregorcic (Gestor de intereses, working for nan, representing La Araucana C.C.A.F.)
Daniela Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing La Araucana C.C.A.F.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1721963
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/694915/801646

---

On December 13, 2024 at 10:00 AM, Germán Sáez, the Jefe Departamento de Monitoreo de Obras-SRA., attended a videoconferencia meeting via Jefe Depto. Monitoreo de Obras, Germán Sáez
Link https://us02web.zoom.us/j/87475944428
Contraseña 244261. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Es de nuestro interés tomar contacto con el servicio en calidad de Arquitecto Patrocinante del Permiso de Edificación y Jefe de Redacción del Proyecto para el Hospital Base de Linares, con el fin de poder de participar en la nueva de etapa de obras que entendemos se hará efectiva a partir del segundo semestre del 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Matías Madsen (Gestor de intereses, working for nan, representing Pablo Nuñez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722292
Platform: Jefe Depto. Monitoreo de Obras, Germán Sáez
Link https://us02web.zoom.us/j/87475944428
Contraseña 244261
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/720886/762136

---

On December 30, 2024 at 09:00 AM, Daniela Vielma, the Profesional COMPIN, attended a presencial meeting via De acuerdo a su solicitud, será recibida por Daniela Vielma González, Jefa Subrogante de Compin Nacional.
Dirección Huérfanos 669, 2° piso
Contacto 225750021. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos dias, Ministra:
Junto con saludar.
Por favor le quiero solicitar una audiencia, porque tengo tres licencias medicas rechazadas en el compin y apele, presentando informe medico, examenes y recetas.
Todavia estoy con licencia medica y NO tengo respuesta del compin, todo fue presentado en forma y plazo como Compin lo solicita.
Las licencias medicas son 108753987-k, 107579985-k y 19838291-4
Agradeceria que la audiencia fuera de forma online porque me encuentro con licencia medica.
Por favor y muchas gracias.
Saludos.
Atte.

SE SEÑALA QUE AL USUARIO SR. VILLAGRA, SE LE CONTACTO VIA TELEFONICA EL 23.12.2024, DESDE LAS 09:00, PUDIENDO SER CONTACTADO A LAS 10:07, DONDE SE LE INFORMO FECHA, HORA Y DIRECCION DONDE SE REALIZARIA LA AUDIENCIA LOBBY.
AYER 30.12.2024, SE ESPERO HASTA LAS 09:30 HORAS AL USUARIO, Y ESTE NO LLEGO..

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Villagra (Gestor de intereses, working for nan, representing .)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1722788
Platform: De acuerdo a su solicitud, será recibida por Daniela Vielma González, Jefa Subrogante de Compin Nacional.
Dirección Huérfanos 669, 2° piso
Contacto 225750021
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/666328/766391

---

On December 19, 2024 at 12:00 PM, Carolina Mendoza Van Der Molen, the Jefa Departamento Salud Bucal - DIPRECE SSP, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OGUwZmUzNWYtNzE5MS00ZDk2LTk1YTUtYjVjMjRjNzZiMzQ5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22d03b61dc-9865-4dc3-ae1e-ea5a2192389a%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Posible ampliación de la norma de uso de fluoruros en odontología..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for 3M Chile S.A., representing valeria Rojas M,)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing Julie Kompatzki B)
Marcos Garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcos Garcia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1724168
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OGUwZmUzNWYtNzE5MS00ZDk2LTk1YTUtYjVjMjRjNzZiMzQ5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%227444d57c-04c8-42de-a081-dd899af2922e%22%2c%22Oid%22%3a%22d03b61dc-9865-4dc3-ae1e-ea5a2192389a%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/119116/763519

---

On December 20, 2024 at 11:30 AM, Constanza Salas, the Jefa del Departamento de Evaluación de Tecnologías Sanitarias y Salud Basada en Evidencia (ETESA), División de Planificación Sanitaria, SSP, attended a presencial meeting via DIPOL, oficina 1022, piso 10. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Motivo de la reunión: 
Reunión con expertos para la discusión de metodologías relacionada a evaluación económica y el proceso ETESA.

Temas tratados:
- 	Descripción NICE
-	Herramientas para Evaluación de Evidencia
-	Umbral y su Metodología

Por parte de lobbistas se suman la reunión Prof. Karl Claxton, MSc, PhD y Pilar Contreras.
Por parte de la División de Planificación Sanitaria del Ministerio de Salud se suman a la reunión Dr. Pietro Cifuentes, Dra. Tania Herrera, Gyannina Mosnish, Victoria Hurtado, Catherine de la Puente y Rodrigo Severino..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicolás Andrés Armijo Escalona)
Manuel Espinoza (nan, working for nan, representing nan)
Pilar Contreras (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO001AW1731167
Platform: DIPOL, oficina 1022, piso 10
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO001/audiencias/2024/747159/764108

---

On January 08, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia VITROSCIENCE SPA – Folio AO003AW1470493
08 de enero 2024 – 12:00 horas
Asunto:  Presentación Autoprueba de VIH en Fluido Oral

Vitroscience, presenta su dispositivo Oraquick autoprueba de VIH, que permite hacer un análisis fácil y seguro en "Fluido Oral". Este dispositivo cuenta con Registro Sanitario en Chile (DMIDV 001/23), se encuentra precalificado por la OMS  y está aprobado por FDA. Al no ser invasivo ni doloroso, ha aumentado el testeo debido a  que las personas pueden hacerlo voluntariamente en la privacidad de su hogar. Es de fácil uso y no requiere sangre.

Tiene 99%,4 de sensibilidad, 98% de especificidad y un alto porcentaje de usabilidad. La muestra se toma de fluido oral en el surco gingival superior e inferior de la boca y posteriormente, se coloca en el dispositivo para realizar el test. Hace un análisis de anticuerpos IgG e IgM, 25 días después de la infección.

El representante de la empresa solicita que se tenga presente pues considera que, por sus características, puede ser un real y potente apoyo al programa nacional de control y prevención de VIH e ITS. Adicionalmente comenta que pronto estará el dispositivo en las grandes farmacias de cadena.

Cenabast, consulta si realizarán una campaña publicitaria para promover el producto y responden que en febrero está considerada la publicidad en redes sociales, Youtube y la televisión abierta, junto a otras iniciativas que están siendo revisadas para cumplir con la normativa.

ASISTEN
VITROSCIENCE SPA:  Claudio Arredondo
CENABAST:  Tania González – Sofía Olave – Catalina Rodríguez – Giarella Papagallo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Arredondo (Gestor de intereses, working for Comercializadora y distribuidora Vitroscience Spa., representing VITROSCIENCE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1470493
Platform: Videconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/675762

---

On January 09, 2024 at 10:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a presencial meeting via San Eugenio N°40 - Piso 3. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Presencial Bluemedical – Folio AO003AW1472550
09 de enero 2024 – 10:00 horas
Asunto: Presentación de nuestro producto Baco Ped Diabetic única bota de Vacío de contacto total

-Los representantes de Bluemedical, nos presentan su producto Vacocast Diabetic, es una Bota Ortopédica de vacío de contacto total e inmovilizadora para el tratamiento del pie diabético. Su tecnología de vacío, evita la presión en el pie y proporciona estabilidad en cualquier momento. Tiene en su interior una almohada de microesferas de poliestireno y aire que rodea la extremidad absorbiendo cada una la presión. Cuando se extrae el aire del cojín mediante una bomba, se adapta al pie del paciente incluso si existen deformidades.
 Las características del producto son de caña alta, distribuye la presión, de uso fácil para el paciente, y tiene correas de sujeción con sellado tipo candado opcional.
Desde Cenabast se sugiere dar a conocer este producto en los hospitales o Servicios de Salud. y además, se sugiere audiencia con los referentes del programa del Ministerio de Salud dado que estos productos son mandatos a comprar a esta institución.

Asisten:
Bluemedical:  Mirco Meinhardt – Diana Torres – Constanza Pastán – Carlos Pinto
Cenabast:  Susana Bobadilla – Giarella Papagallo – Catalina Rodríguez – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Pinto (Gestor de intereses, working for Bluemedical, representing BLUEMEDICAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1472550
Platform: San Eugenio N°40 - Piso 3
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/612739/674287

---

On January 02, 2024 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se cita a reunion con el Director de CENABAST, Don Jaime Espina, para el dia martes 02 de enero a las 15:00 hrs. en dependencias de la Institucion, ubicada en San Eugenio 40, Ñuñoa.
Ambos solicitantes convocados, Sres. José Publins R. y Jorge Miranda M. representantes de Laboratorios Bagó Chile S.A. No asisten a la citacion..

**Participants:**
The meeting included:
José Plubins Romeo (Lobbista, working for nan, representing Laboratorios Bagó De Chile S.A.)
Jorge Andres Miranda Moreno (Lobbista, working for nan, representing LABORATORIOS BAGÓ DE CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1478036
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/674412

---

On January 23, 2024 at 12:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio N° 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas tratados en Reunion: 
-Modalidad de compra medicamentos Oncológicos
-Propuesta de valor Nivolumab
-Seguimiento modalidad de compra por parte de área legal Cenabast.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristo Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myeres Squibb 5435 Of 1602A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1479117
Platform: San Eugenio N° 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/679495

---

On January 04, 2024 at 11:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Via MEET. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor informa el estado de retiro voluntario de los Kit VIH asociado al ID 621-243-SC23 e informa sobre la reunión sostenida con ISP respecto a los trámites de registro del Kit VIH considerando los nuevos requerimientos. Periodo del proceso 6 meses.
Se evaluará vigencia del contrato asociado al ID 621-443-SC23
Participa por Cenabast, María Isabel Robles..

**Participants:**
The meeting included:
Lina Vargas (Gestor de intereses, working for Cell Zion, soluciones para investigación SPA., representing Cell Zion Soluciones para investigación SPA)
Felipe Hernando Cáceres Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing cell zión soluciones para investigación SPA)
Carolina Rosales (Gestor de intereses, working for nan, representing cell zion soluciones para investigacion SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1479479
Platform: Via MEET
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/673474

---

On January 09, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Preguntar a cenabast sobre la próxima licitación de Primidona 250 mg.
Se indico proceso esta en curso por termino de contrato al proveedor actual..

**Participants:**
The meeting included:
Akanksha Agrawal (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Akanksha Agrawal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1481220
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/681708

---

On January 04, 2024 at 10:30 AM, María Infante, the Jefe (S) Departamento Jurídico ( Primera subrogante ), attended a presencial meeting via San Eugenio 40, cuarto piso.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se vio la situación de la suspensión del producto y la posibilidad de aportar antecedentes que tiendan a terminar la suspensión.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Rosales (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing BSN MEDICAL SPA)
Joaquín Aguilera Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing BSN MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1482033
Platform: San Eugenio 40, cuarto piso.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/471255/673311

---

On January 11, 2024 at 12:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio N° 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas tratados en Reunion:
CENABAST, sólo trabaja riesgo compartido en conjunto con el Ministerio de Salud.
El director enfatiza que se pretende trabajar solo Riesgo Compartido para productos con protección de patentes y/o Mono proveedores.
El Proveedor notifica que los recursos para estos tipos de proceso son limitados de los sistemas de salud y hacen que sean necesarias iniciativas para mejorar el acceso a la innovación.
El Proveedor explica los distintos tipos de riesgos compartidos.  Indica que Colombia, tiene riesgo compartido por devolución de dineros, por no cumplir el tratamiento.
Se comenta que una opción es la Factura de bonificación. El pago de IVA lo tiene que realizar el proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Iderta Carvajal (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A.)
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1482566
Platform: San Eugenio N° 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/675730

---

On January 11, 2024 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Madegom S.A.  – Folio AO003AW1485225
11 de enero 2024 10:00 horas
Asunto:  consulta de documentación legal solicitada en Bases 87, En capítulo VI, específicamente en el numeral 1.4.7 (dispositivos médicos) y 1.5.5 (insumos) de las certificaciones

Los representantes de Madegom consultan si los documentos extranjeros deben ser legalizados ante el Consulado Chileno en el país de emisión de los mismos, o bien, en el país de fabricación del producto o en el país del fabricante legal, sin perjuicio de la validez aportada por el convenio de la apostilla.  Han intentado apostillar algunos documentos de proveedores que se encuentran en convenio de la apostilla, el consulado respectivo rechaza la documentación indicando que ya es válida y legal en nuestro país. Temen que esto afecte su evaluación en futuras licitaciones. Consultan la posibilidad de generar una instancia para poder responder sus dudas respecto a esta situación y poder solventar cualquier error posible en el futuro.

Desde Cenabast se explica que, en el proceso de legalización de los documentos hay dos trámites distintos; uno es la legalización ante el Consulado Chileno en el país de emisión y la otra opción es a través del Convenio de la Apostilla. apostillado, que existe para facilitar el proceso de legalización de los documentos. La apostilla no necesita una legalización adicional.

Si en algún proceso licitatorio el documento no les permitió obtener el puntaje, habría que verlo porque pudo haber sido por otro motivo. Si están de acuerdo, podrían enviar los casos, para darles una respuesta más concreta.

ASISTEN
Madegom: Nicolás Sandoval - Cristian Rodríguez - Esteban Navarro – Felipe Miralles
Cenabast:  Tania González – Catalina Rodríguez – Giarella Papagallo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Sandoval (Gestor de intereses, working for Renova Functionals S.A., representing Madegom S.A.)
ESTEBAN EMILIO NAVARRO VALENZUELA (Gestor de intereses, working for madegom s.a., representing Madegom S.A.)
Cristian Andrés Rodríguez Saldes (Gestor de intereses, working for madegom s.a., representing Madegom S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1485225
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/679050

---

On January 10, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Gador Ltda.
Miércoles, 10 enero 2024 · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/vqf-xqtf-swy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪304 03. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la reunión es revisar suministro ,planificación de  demanda  y gestión de contratos para el año 2024 ,  de moléculas Gador incluidos en  programa VIH .

Proveedor muestra sus productos y marcas para el programa VIH. Se habla de los contratos vigentes de VIH a diciembre 2023.
Proveedor presenta producto nuevo y se le explica como se informa a la red de salud.
Se conversa sobre la descentralización del producto y de las coberturas. Se le invita a visitar el observatorio para ver la cobertura VIH. Finalmente se le pregunta si tienen nuevos productos para agregar a la canasta de Intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Pilar Fuenzalida (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Victorino Gutierrez (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1485877
Platform: Lobby Gador Ltda.
Miércoles, 10 enero 2024 · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/vqf-xqtf-swy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪304 03
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/679650

---

On January 11, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Exeltis Chile S.p.A.
Jueves, 11 enero 2024 · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dgf-idut-mid
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de nueva posología material 100004907 PIRFENIDONA 801 mg y la comodidad para el paciente.
Ampliación glosa próximos llamados.

Proveedor presenta la nueva posología del producto Pirfenidona en formato de comprimidos. Se le pide hablar con el área técnica mediante Lobby y se le solicita enviar la información técnica y registro sanitario para su evaluación.
Se habla sobre la evaluación de los productos para ingresar a la canasta.
Se le pregunta por productos de suero en ampolla 0,9% 5ml-10ml20ml y Lidocaina al 2%. Notificar a la Jefatura de Intermediación en caso de contar con ellos y fecha de disponibilidad..

**Participants:**
The meeting included:
Germán Garrido (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Jocelyn Figueroa (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Nicole Montero (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1486227
Platform: Lobby Exeltis Chile S.p.A.
Jueves, 11 enero 2024 · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dgf-idut-mid
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/679797

---

On January 10, 2024 at 11:00 AM, Diego Martínez, the Jefe Subdepartamento  Desarrollo de Proyectos TI, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/oig-drjj-fro. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
quisiera presentar la empresa a la cual represento, empresa dedicada a todo lo que es el Área Informática.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Datco  Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1487790
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/oig-drjj-fro
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494279/681122

---

On January 04, 2024 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Contrato BISOPROLOL 10 MG CAJ 30 CM REC. proveedor adjudicado PINNACLE CHILE SPA: Representante del proveedor indicado, comunica inconvenientes tecnológicos para interoperabilidad con la plataforma de CENABAST para informar las distribuciones. Se indica que donde puede presentar los descargos correspondientes..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Pinnacle Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1488100
Platform: San Eugenio 40
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/674824

---

On January 04, 2024 at 11:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Medicamentos en proceso de obtención de registros sanitarios, por parte de CENABAST. Representante del proveedor Serum Institute, consulta por estado de las tramitaciones. Por parte del área técnica se comunican los avances..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing SERUM INSTITUTE OF INDIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1488108
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/674827

---

On January 03, 2024 at 12:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor Opko, informa sobre la reunión sostenida con ISP dado la medida sanitaria adoptada por el medicamento Metformina 850 MG.
El proveedor informa que ha buscado alternativa con otros proveedores, pero ante la gran cantidad de unidades que se requiere, por sobre los 35.000.000 de comprimidos ha sido difícil y solo ha logrado contar con 5.000.000 aprox. de comprimidos para cubrir la demanda del Programa FOFAR, stock que se ha solicitado como alternativa de solución.
El proveedor solicita apoyo para informar a ISP la necesidad de mantener el abastecimiento en la red pública, considerando la demanda requerida por el Programa FOFAR e Intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
FERNANDO LAGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A.)
RICARDO VIERA (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A.)
Pablo Peñafiel (Gestor de intereses, working for Opko Chile S.A, representing OPKO CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1489552
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/674822

---

On January 12, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contacto para mejorar la comunicación y conciliar deuda..

**Participants:**
The meeting included:
Thomas Urbina (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval)
Manuel Armando Hormazabal Cabezas (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Saval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1490249
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/681841

---

On January 10, 2024 at 11:30 AM, María Infante, the Jefe (S) Departamento Jurídico ( Primera subrogante ), attended a presencial meeting via Sala reuniones Cenabast (San Eugenio 40, Ñuñoa). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se abordo: vigencia de contrato y devolución garantía por consumo de producto..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Scienza Chile SpA)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Scienza Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1491917
Platform: Sala reuniones Cenabast (San Eugenio 40, Ñuñoa)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/471255/674686

---

On January 16, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Tecnofarma S.A  - Folio AO003AW1491999
16 de enero 2024 – 12:00 horas
Asunto: Plazo de sometimiento de   los productos a la Exigencia Equivalencia en Cenabast
 
Tecnofarma, considerando que el plazo para demostrar equivalencia terapéutica termina el 31 de marzo de 2024, para varios productos, comenta que están trabajando en ello y que les estarían faltando solo 16, dentro de los cuales habría productos maduros no nuevos. Han presentado varios protocolos de estudios clínicos en el ISP y consultan qué pasa si el ISP no les responde dentro del plazo,  específicamente si serviría para Cenabast la presentación de ese protocolo como documento de respaldo.  Desde Cenabast se indica que también se ha consultado al ISP con respecto a la extensión del plazo, pero la respuesta depende de cada producto. En este sentido, se les solicita que envíen la lista de los productos que estarían en esta situación, para hacer una consulta por esos casos en particular.  

En relación a los contratos cuyos productos se vean afectados al vencimiento del plazo el 31 de marzo, se comunica que se actuará de acuerdo a lo que instruya el ISP. Si los productos que se encuentran con contrato y hayan presentado el estudio de bioequivalencia, pueden seguir realizando la entrega porque el registro se encontrará vigente. Si al producto no se le otorgara con condición de equivalente terapéutico con el estudio presentado, el ISP tomará las medidas correspondientes con el registro y Cenabast deberá actuar en consecuencia, si el contrato a esa fecha se mantiene vigente .
 
Tecnofarma pregunta si los productos orales con exigencia de demostrar EQT deben cumplir con esa condición en las entregas en el mes de abril.  
Se refuerza que la situación se está revisando caso a caso. Por lo anterior, si así lo estiman, podrían identificar los productos que tienen dudas para realizar las consultas a la autoridad y dar las alertas pertinentes, si corresponde.

Asisten
Tecnofarma:  Pablo Montecino – Marcelo Muñoz – Patricio Antúnez - María Alejandra Lira
Cenabast Tania González – Susana Bobadilla – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing tecnofarma sa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1491999
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/679051

---

On January 11, 2024 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Representantes de la empresa dan a conocer su portafolio de servicios y hacen especial hincapié en el standard HL7 , ofreciendo su experiencia en proyecto de interoperabilidad, en caso de consultorías asociadas al proyecto de CENABAST, dado el tiempo que están en Chile y del conocimiento de la industria farmacéutica..

**Participants:**
The meeting included:
Erick Cortez (Gestor de intereses, working for nan, representing Indra Sistemas Chile S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1493860
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/680461

---

On January 23, 2024 at 12:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abastecimiento contratos PC 4500029753 - 4500031378 (Metilfenidato 20 mg LP y Metilfenidato 10 mg)

Proveedor informa que molécula de Metilfenidato se encuentra con desabastecimiento a nivel mundial desde comienzos de 2023.
Esto ha signifcado incumplimiento en contratos mencionados en asunto.
Solicito que para el PC 4500031378 Metilfenidato 10 MG en el mes de Febrero ingresa stock sólo de 1.050 cajas, quedando pendiente 5.886. Ante esto, informa que tendrá producto disponible aproximadamente para el 20 de febrero, por cuanto solicita factibilidad de distribución en dicho periodo.
Respecto al PC 4500029753, no hubo entrega en el mes de Enero 2024.

Adicionalmente, proveedor solicita eximirse de sanciones . Ante esto se le indica al proveedor, que corresponderá lo que establecen las bases de licitación y debe gestionarse el procedimiento sancionatorio..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Nicole Montero (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1496041
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494660/678063

---

On January 17, 2024 at 03:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Scienza Chile SPA
Miércoles, 17 enero · 3:15 – 3:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pud-kvoo-bnx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪793 041. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión en la formulación de Nuevos contratos para Plan Ministerial de Fibrosis Quística Alto Costo ( Judicializados).
se indica que la cobertura se publica en observatorio y Cenabast sale a comprar con 9 meses de anticipación..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1496303
Platform: Lobby Scienza Chile SPA
Miércoles, 17 enero · 3:15 – 3:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pud-kvoo-bnx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪793 041
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/681709

---

On January 25, 2024 at 11:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40 
4to. piso. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sujeto Pasivo NO se presento a la reunion.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Bellocchio (Gestor de intereses, working for SII Group Chile SpA, representing Sebastian Bellocchio)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1500161
Platform: San Eugenio 40 
4to. piso
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/679414

---

On February 27, 2024 at 10:00 AM, Diego Martínez, the Jefe Subdepartamento  Desarrollo de Proyectos TI, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qyo-djit-nsb
Números de teléfono
(‪CL‬)
‪+56 43 245 2070‬
PIN: ‪976 708 775 0702#‬
Más números de teléfono. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Diego, ¿qué tal? Soy Fernando Henríquez, Director Regional en la empresa WCS South America y quisiera reunirme y conversar contigo sobre los proyectos de Video & Data Analítica que hemos estado trabajando en nuestros clientes y también cómo hemos definido casos de uso para mejorar sus procesos internos, automatizar labores y apoyarlos en el proceso de toma de decisiones.
Para nuestros proyectos de Video & Data Analítica hemos estado trabajando los siguientes casos de uso:
1.	Video Analítica hemos desarrollado los siguientes casos de uso: identificación de objetos (personas, bicicletas, celulares, mochilas, etc.), reconocimiento facial, conteo de personas, evaciones (en transporte), personas corriendo, permanencia, etc. usando la infraestructura de cámaras actual del cliente y
2.	Data Analítica hemos definido los siguientes casos de uso junto con el cliente para trabajar en temas de: auditoría financiera, automatización de facturas, sistemas de revisión de EE. FF. en tiempo real. Podemos definir otros casos de uso dependiendo de la necesidad.
Me comentas si es posible reunirnos por favor. Gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Henríquez (Gestor de intereses, working for Avantic  Consultera, representing WESLEY CLOVER SERVICES SOUTH AMERICA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1500652
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qyo-djit-nsb
Números de teléfono
(‪CL‬)
‪+56 43 245 2070‬
PIN: ‪976 708 775 0702#‬
Más números de teléfono
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494279/686585

---

On January 25, 2024 at 04:45 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via CENABAST videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a solicitud de incorporación de Fentanilo comprimido ( único tratamiento disponible para tratamiento de dolor irruptor) en la canasta esencial de medicamentos.

Lobby N° AO003AW 1501088
Laboratorio: Laboratorio Chile S.A.
Día:   25 de diciembre de 2023, 16:45 horas
Modalidad:  Videoconferencia, Google Meet.
Materia a tratar: Seguimiento a solicitud de incorporación de Fentanilo comprimido (único tratamiento disponible para tratamiento de dolor irruptor) en la canasta esencial de medicamentos.
Laboratorio Chile S.A., comienza con una introducción del motivo del Lobby.
•	Se presentan los Asistente de Laboratorio Chile S.A.
•	Se presentan los Integrantes de CENABAST y a que Unidad o Departamento pertenecen.
•	En reunión el Laboratorio Chile solicita información de como incorporar Fentanilo de 100 mg y 200 mg, a la Canasta de Intermediación y Canasta CEM.
•	CENABAST informó que el proceso de evaluación de solicitudes se realiza en el comité de incorporación y eliminación de productos de Cenabast, que sesionan una vez al mes. 
•	Se solicitó al Laboratorio formalizar mediante carta dirigida al Director de Cenabast.

ASISTENTES:   Marcelo Justiniano Viscay Campos
                          José Cárdenas
                         Cristian Aguilera
                         Giordana Saavedra
                         María Carolina Araneda
  
CENABAST:  Patricio Sarabia
	              Gisela Castro
	              Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Justiniano Viscay Campos (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Aguilera (nan, working for nan, representing nan)
GIORDANA SAAVEDRA (nan, working for nan, representing nan)
Maria Carolina Araneda (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1501088
Platform: CENABAST videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/678950

---

On February 01, 2024 at 10:00 AM, Victor Barberis Castex, the Jefe Departamento  Administración , Finanzas y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia CENABAST. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Agradeciendo de antemano el apoyo, el objetivo de esta solicitud es confirmar el estado de nuestros pagos ya que la deuda vencida de CENABAST supera los 4 millones de dolares con documentos pendientes desde el 2019. Por ahora nuestro contacto es Jaime Vasquez Gajardo quien nos ha confirmado demoras de FONASA y por ende mora en la cartera. Esperamos poder conversar con ud sobre estos temas..

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Morales Cranes (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)
Wilmer Barrera (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)
Georgina Bianchi (Gestor de intereses, working for nan, representing Johnson y Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1501355
Platform: Videoconferencia CENABAST
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367736/686673

---

On January 25, 2024 at 11:30 AM, María Infante, the Jefe (S) Departamento Jurídico ( Primera subrogante ), attended a presencial meeting via San Eugenio #40, comuna de Ñuñoa. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asiste a reunión junto a Consuelo Infante Doña Viviana Jofre Rebolledo y Doña Claudia Bravo García.

El tema trato de la factibilidad de resguardar el cumplimiento de Tratados Internacionales en lo que respecta al trato de patentes..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1501487
Platform: San Eugenio #40, comuna de Ñuñoa
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/471255/678469

---

On January 22, 2024 at 03:00 PM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via se le enviará a su correo link plataforma meet para la reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentes en la reunión:
Paola Contreras Gallardo
Sofia Olave Winter
Katherinne Acosta Galdames 

Se informo que desde el área técnica no tenemos conocimiento del desabastecimiento Nacional de productos amitriptilina, calcio y nitrofurantoina.
Y se explicó como es el funcionamiento de Cenabast, donde existe una programación de las entidades de Salud,  Cenabast realiza los procesos de compra y después procede a la administración de contrato lo que permite realizar la distribución a en todo el país.
También se le informo de la web que permite hacer solicitudes a través de la Ley de transparencia..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing paola contreras gallardo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1501677
Platform: se le enviará a su correo link plataforma meet para la reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/612739/677668

---

On January 24, 2024 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, 4to piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Materia:
Situación funcionaria Patricia Bau
Participantes:
- Jaime Espina
- Macarena Videla
- Rene Leiva
- Lorena Pino
- Christian Solis
Contenido de la reunión:
La asociación de funcionarios Fenats expone la situación de la funcionaria Patricia Bau,
solicitando explicación de las razones por las cuales se desestimó el proceso discplinario
ante la denuncia de maltrato presentada por la funcionaria, cuya respuesta fue más
expedita de lo habitual.
Ante ello la dirección explica que todos los casos se resuelven con esa premura, sin
embargo, en general la mayoría de las denuncias procede para un proceso discipliniario,
entonces el proceso continua. En este caso en cambio, se desestimó debido a que la
funcionaria no aporta antecedentes suficientes para advertir una eventual responsabilidad
administrativa.
Profundizando lo anterior, los representantes de la dirección manifiestan que la denuncia
sólo expresa que hubo gritos, ante lo cual el Director señala que él fue testigo del hecho y
que eso no ocurrió de la forma planteada, por lo que no configura una situación a
investigar. Además, se recuerda que un hecho aislado no da cuenta de que se genera un
menoscabo o el interés de menospreciar a una persona, por lo que no hay razón suficiente
para continuar el proceso.
Por otra parte, se conversa sobre la atribución que tiene el director de instruirle a la
persona que se desempeñe en un equipo u otro, situación que fue la causa de la denuncia
presentada, por lo que es una condición que aplica para todos los trabajdores públicos. LA
Asociación comprende el punto, pero le parece que la forma de comunicarle no fue la
adecuada, ya que la persona se enteró por terceras personas.
Ante ello, esta dirección se compromete en ser más cuidadoso en este tipo de
comunicaciones, e invita a la Asociación a generar un trabajo colaborativo y de dialogo.

Los representantes están de acuerdo, siempre que la dirección se de el espacio para
escuchar las recomendaciones y los antecedentes que pueden aportar..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Pino (Gestor de intereses, working for nan, representing LORENA PINO MORENO)
Fenats cenabast Cenabast (Gestor de intereses, working for nan, representing RENE LEIVA)
Christian Solís (Gestor de intereses, working for nan, representing CHRISTIAN SOLIS VALENZUELA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1502405
Platform: San Eugenio 40, 4to piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/680314

---

On January 30, 2024 at 10:15 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby TECNOFARMA S.A.
Martes, 30 enero · 10:15 – 10:45am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ixj-tyhb-ojy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪844 760 67. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado
Buen dia,nos  gustaría reunirnos con usted para abordar Programa DAC 2024 y queremos puedan darnos un espacio para presentar nuevas alternativas que puedan ser consideradas.
Seria ideal poder  contar con vuestra presencia y a la vez pueda incluir a Gisela Castro en esta reunión.

Consultan cuándo habrá un nuevo proceso de compra para el programa DAC, cómo es el procedimiento una vez recibido el mandato y se traspasan productos desde Intermediación al DAC.
Consultan si se mantendrá el tableau para el 2024 y si habrá para el programa DAC
Se habla sobre las comisiones de los productos..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1504022
Platform: Lobby TECNOFARMA S.A.
Martes, 30 enero · 10:15 – 10:45am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ixj-tyhb-ojy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪844 760 67
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/679810

---

On February 01, 2024 at 11:00 AM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Participantes de la reunión:
Difem Laboratorios:
- Giovanni Piraino
- Felipe Martínez
- Luz Hederra
Cenabast:
Enrique García
Katherinne Acosta
Gisela Castro
Susana Bobadilla:
Tema: Contrato con Cenabast: Clorhexidina 2%  jabón Frasco 1 Litro
Clorhexidina 2%  jabón Frasco 1 Litro, su registro correspondiente tiene medida sanitaria, suspensión de distribución, desde el laboratorio señalan que  están respondiendo y trabajando para dar respuesta para poder levantar esta medida ante la autoridad sanitaria, esperan presentar la documentación cuanto antes dado que  la distribución del contrato que tiene por Cenabast  es a partir de marzo 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Giovanni Piraino (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A.)
Felipe Martínez (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A.)
Luz Hederra (Gestor de intereses, working for nan, representing Difem Laboratorios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1506146
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/612739/680933

---

On February 01, 2024 at 11:00 AM, Victor Barberis Castex, the Jefe Departamento  Administración , Finanzas y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Platicar  lo critico de la deuda Ley Ricarte Soto y ver posibilidad de escalar esta problemática al siguiente nivel con su ayuda..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ríos (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1506209
Platform: Cenabast
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367736/686943

---

On February 01, 2024 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cambio de contrato en licitación pública 100004032, por concepto de MALLA POLIURET C/SILICON 7.5A10X10A12CM. La empresa Paul Hartmann quien tiene la administración de la licitación se encuentra en cierre de operaciones financieras en Chile, traspasando la representación de la marca y de los productos a Hospimedica. Queremos evaluar la posibilidad de traspasar el contrato de la licitación directamente a Hospimedica para evitar tener solamente la administración de la operación facturando a través de Hartmann y operando por Hospimedica

Se informa que la Sra.  Paulina Maffud, no se conectó a la audiencia de Lobby solicitada..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Maffud (Gestor de intereses, working for Hospimedica, representing Hospimedica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1507007
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/681095

---

On February 06, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby MeTh SpA
Martes, 6 febrero · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/efs-scqf-uvm
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪904 964 645 7482. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Pocket X Gel, producto innovador para el tratamiento y mantención de Periodontitis. (Area Dental)

Proveedor presenta su producto y estudio clínico del mismo. Se le informa como funciona la canasta de intermediación y las condiciones para ingresar. Se le invita a visitar el observatorio de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Carvacho (Gestor de intereses, working for nan, representing MeTh SpA)
Alfonzo Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing MeTh SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1507190
Platform: Lobby MeTh SpA
Martes, 6 febrero · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/efs-scqf-uvm
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪904 964 645 7482
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/683272

---

On February 01, 2024 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consulta por el estado de cumplimiento respecto a las obligaciones contractuales.
Se entrega información y se propone realizar una reunión de trabajo para ver proceso de inyección de los datos de contratos con Bases 87.
Participan por Cenabast, Javiera Rodríguez, Luis Gómez y Danilo Jara..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1507616
Platform: meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/684288

---

On February 05, 2024 at 03:00 PM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes Roche: 
·         Ximena Paredes
·         María Carolina Urdaneta
·         Addison Arena

 Asistentes CENABAST
·         Sofia Olave
·         Katherinne Acosta
·         Susana Bobadilla
Tema tratado:
Presentación del producto Faricimab para el tratamiento de la Degeneración macular y Retinopatía diabética entre ellos el mecanismo de acción y estudios clínicos donde muestra su actividad como CrossMab que es un anticuerpo monoclonal biespecífico que produce su acción bloqueando 2 tipos de receptores.
Se informa que obtuvo el registro en mayo de 2023 con Registro B-2970 Vabysmo solución inyectable 6 mg/ 0,05 mL, con vía de administración intravítrea.
En agosto de 2023 se comenzó su distribución y tiene venta en hospitales de Rancagua, La Serena, Ovalle y Temuco y tiendría más hospitales que podrían adquirir el producto.

Por ello nos solicitaron el estudio para revisar la inclusión de este producto en la canasta de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1508465
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/612739/681995

---

On February 05, 2024 at 10:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor informa proceso de adjudicación y cumplimiento de la demanda para el producto Dolutegravir (ID 621-166-LR23) y solicita información de cuándo se solicitará la distribución de las 1.424 cajas disponibles, considerando que existe demanda de acuerdo a lo que ha revisado en el Observatorio, página web Cenabast.
Se informa al proveedor que se revisará e informará de pasos a seguir.
Participan de la reunión por Cenabast, Ma. Isabel Robles, Danilo Jara y José Andrade..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Alpes Chemie SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1509527
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/681628

---

On February 08, 2024 at 10:00 AM, Victor Barberis Castex, the Jefe Departamento  Administración , Finanzas y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
el no pago de facturas con mas de 180 dias de vcto.

**Participants:**
The meeting included:
junior ibrahin garcia (Gestor de intereses, working for nan, representing junior garcia)
Esteban Duffour (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1509982
Platform: Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367736/686944

---

On February 05, 2024 at 11:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicita información para comprender por qué en algunos contratos asociados a farmacias privadas, no se cumple con la solicitud de ingresar stock de acuerdo a la adjudicación, existiendo mucha variabilidad en el requerimiento.

El equipo de farmacias privadas explica el proceso de farmacias, los motivos que conllevan a la fluctuación de los requerimientos, ya que no es obligación para las farmacias adquirir los productos de Cenabast, lo que no permite cumplir en algunos casos.  
Javiera, informa respecto a la intermediación y proyecciones de la demanda y se analizan algunos productos puntuales, como ejemplo un producto para la campaña de invierno.
Participan por Cenabast, las gestoras de farmacias privadas, José Morales, Javiera Rodriguez, Ma. Isabel Robles..

**Participants:**
The meeting included:
Gloria Gárate (Gestor de intereses, working for Axon pharma spa, representing AXON PHARMA)
Bernardo Parra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1510414
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/684289

---

On February 07, 2024 at 12:30 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a videoconferencia meeting via cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Extensión de contrato por Fórmula polimérica estándar y requerimiento de stock
- Demanda fórmulas enterales Ley 20.850 adjudicadas por Fresenius Kabi, particularmente Fresubin Original Fibra (fórmula polimérica con fibra), Fresubin original (fórmula polimérica estándar)

Lobby N° AO003AW 1511665

Laboratorio: Nicole Cardus Fresenius
Día:   07 de febrero de 2024, 12:30 horas
Modalidad:  por Meet
Materia a tratar:  Extensión de contrato por Fórmula polimérica estándar y requerimiento de stock
- Demanda fórmulas enterales Ley 20.850 adjudicadas por Fresenius Kabi, particularmente Fresubin Original Fibra (fórmula polimérica con fibra), Fresubin original (fórmula polimérica estándar)
Se solicita reunión por carta enviada por respuesta a extensión de contrato.
Si fuese posible, favor incorporar a Gisela Castro y María Isabel Robles.

Nicole Cardus Fresenius, comienza con una introducción del motivo del Lobby.
•	Se presentan los Asistente de Fresenius.
•	Se presentan los Integrantes de Cenabast y a que Unidad o Departamento pertenecen.
•	El proveedor informa que hizo llegar una carta a Cenabast, con fecha 7 de enero de 2024, para conocer los motivos de la baja demanda de los productos Formula polimérica estándar y Formula polimérica con fibra, asociadas a las ID 621-963-LR21 Y 621-337-SC22.
•	Desde Cenabast se informa los problemas de continuidad de abastecimiento por parte del
proveedor para la formula polimérica estándar, que obligo adelantar la entrega del producto con el proveedor adjudicado y que daría continuidad a los tratamientos.
•	Dada esta situación hoy Minsal para mantener la continuidad de los pacientes, mantiene el
abastecimiento con la formular del proveedor que se adjudicó.
•	Se indica que se harán las gestiones con Minsal ver posibilidad de distribución del stock disponible, pero se recuerda que los contratos son de suministro.

ASISTENTES OPKO CHILE S.A.: Nicole Cardus
				                     Daniela Agüero
                                                    AMIT KATARIA

CENABAST:   Patricio Sarabia Director (S)
	               Gisela Castro
                       Isabel Robles.

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Cardus (Gestor de intereses, working for Fresenius Kabi S.A. (Recetario Magistral S.A.), representing Nicole Cardus)
Daniela Agüero (nan, working for nan, representing nan)
AMIT KATARIA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1511665
Platform: cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/686934

---

On February 23, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Maria Hidalgo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA.)
NADIR MILLALEN (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1515026
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/685506

---

On February 23, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Maria Hidalgo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIOS RECALCINE S.A)
NADIR MILLALEN (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIOS RECALCINE S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1515041
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/685508

---

On March 14, 2024 at 05:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere presentar los productos de nuestra empresa para que cuenten con ellos en su cartera. Son los de mejor calidad, reducen costos y mejoran calidad de vida. Nada compara con lo existente hoy en el mercado.

Se comunica que no se conectaron para realizar la solicitud de audiencia de Lobby BYN TRADE CHILE..

**Participants:**
The meeting included:
Karina Naftal (Gestor de intereses, working for B&n Trade Chile Spa., representing BYN TRADE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1515284
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/689730

---

On February 06, 2024 at 11:00 AM, Diego Martínez, the Jefe Subdepartamento  Desarrollo de Proyectos TI, attended a videoconferencia meeting via WESLEY CLOVER SERVICES SOUTH AMERICA SPA
Martes, 27 febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/shg-aruc-fpy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Hola Diego, ¿qué tal? Soy Fernando Henríquez, Director Regional en la empresa WCS South America y quisiera reunirme y conversar contigo sobre los proyectos de Video & Data Analítica que hemos estado trabajando en nuestros clientes y también cómo hemos definido casos de uso para mejorar sus procesos internos, automatizar labores y apoyarlos en el proceso de toma de decisiones.
Para nuestros proyectos de Video & Data Analítica hemos estado trabajando los siguientes casos de uso:
1.	Video Analítica hemos desarrollado los siguientes casos de uso: identificación de objetos (personas, bicicletas, celulares, mochilas, etc.), reconocimiento facial, conteo de personas, evaciones (en transporte), personas corriendo, permanencia, etc. usando la infraestructura de cámaras actual del cliente y
2.	Data Analítica hemos definido los siguientes casos de uso junto con el cliente para trabajar en temas de: auditoría financiera, automatización de facturas, sistemas de revisión de EE. FF. en tiempo real. Podemos definir otros casos de uso dependiendo de la necesidad.
Me comentas si es posible reunirnos por favor. Gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Henríquez (Gestor de intereses, working for Avantic  Consultera, representing WESLEY CLOVER SERVICES SOUTH AMERICA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1515678
Platform: WESLEY CLOVER SERVICES SOUTH AMERICA SPA
Martes, 27 febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/shg-aruc-fpy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494279/686587

---

On February 20, 2024 at 10:00 AM, Diego Martínez, the Jefe Subdepartamento  Desarrollo de Proyectos TI, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/qgf-vicp-fti
Números de teléfono
(‪CL‬)
‪+56 43 245 2070‬
PIN: ‪193 979 245 3714#‬
Más números de teléfono. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Dar a conocer y Explicación de los servicios entregaos por Atcom como:
Servicios Transitorios
Outsourcing
Reclutamiento y Selección.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastian Paul Galvez Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing ATC INGENIEROS SA EST)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1516389
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/qgf-vicp-fti
Números de teléfono
(‪CL‬)
‪+56 43 245 2070‬
PIN: ‪193 979 245 3714#‬
Más números de teléfono
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494279/686588

---

On March 01, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revision Facturas pendientes de pago con Takeda Chile SpA Rut 76.572.453-8.

**Participants:**
The meeting included:
Dania Mateluna (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda Chile SpA)
Martin Ferrarotti (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1517649
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/691028

---

On February 23, 2024 at 11:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
DEUDA AÑO 2019, 2020, RESTRICCION RIESGO DE SUMINISTRO.

Lobby N° AO003AW 1518007

Laboratorio: JOHNSON & JOHNSON
Día:   23 de febrero de 2024, 11:10 horas
Modalidad:  Presencial
Materia a tratar: DEUDA AÑO 2019, 2020, RESTRICCION RIESGO DE SUMINISTRO.

JOHNSON & JOHNSON, comienza con una introducción del motivo del Lobby.
•	Se presentan los Asistente de JOHNSON & JOHNSON.
•	Se presentan los Integrantes de CENABAST y a que Unidad o Departamento pertenecen.
•	En reunión entregaron información de deuda por año desde el 2019 a la fecha.
•	Se acordó reuniese cada 3 meses, para ver temas de deuda.

ASISTENTES:  Hugo Aedo 
                          Víctor Armijo 
  
CENABAST:  Patricio Sarabia
	              Nestor Cue.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing JOHNSON & JOHNSON)
Víctor Armijo (Gestor de intereses, working for nan, representing JOHNSON & JOHNSON)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1518007
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/687183

---

On February 27, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Karina Naftal
Martes, 27 febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xdn-qcqr-jtz
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪462 912 74. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se quiere realizar una presentación de productos para incorporar a la canasta de Cenabast, los que tienen un costo elevado, unitario, por lo que en licitaciones es imposible poder adjudicar, pero presentando los beneficios serán más accesibles y entenderá que es la mejor opción.

Empresa ofrece sus productos línea de apósitos, importados desde Alemania y EE. UU. 
Se le explica cómo funciona la canasta de Intermediación y cómo ingresar a esta.
Se le invita a visitar el observatorio de la institución..

**Participants:**
The meeting included:
Karina Naftal (Gestor de intereses, working for B&n Trade Chile Spa., representing karina naftal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1518987
Platform: Lobby Karina Naftal
Martes, 27 febrero · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xdn-qcqr-jtz
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪462 912 74
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/686566

---

On February 28, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia  Universidad Andrés Bello  - Folio AO003AW 1521049
Fecha:  28 de febrero 2024 – 12:00 horas
Asunto:  Acceso a Biosimilares en Chile

Los representantes de la Universidad Andrés Bello, consultan acerca de la mirada de Cenabast con respecto a cuáles serían los facilitadores y obstaculizadores en el acceso a biosimilares, poniendo como ejemplo los productos biosimilares incluidos en la Ley Ricarte Soto que se usan para el tratamiento del cáncer de mama en Chile. 

Desde Cenabast se explica que las compras que se hacen para pacientes nuevos, se realizan a través de licitaciones públicas y por lo tanto, se adjudica el producto mejor evaluado, el cual puede ser el referente o el biosimilar.

Para aquellos pacientes que ya están en tratamiento con un producto específico, ya sea el de referencia o uno biosimilar,  se realiza una compra directa, la cual se respalda mediante el requerimiento que llega desde el Ministerio de Salud (Oficio con el mandato de compra específico para dar continuidad al tratamiento de estos pacientes).

Con respecto a los productos de origen biotecnológico que están incorporados en la canasta o catálogo de intermediación, Cenabast compra a través de licitación pública (salvo excepciones, como mono proveedores). Habitualmente se hacen compras para 18 meses y al término de ese período, según sea pertinente, el contrato se podría renovar o bien, se vuelve a licitar, lo cual puede producir un cambio del producto adjudicado. Si los establecimientos de salud necesitan alguna marca en específico, ellos mismos realizan la compra.

La temática de biosimilares está siendo abordada desde hace años por las distintas administraciones, con mayor o menor intensidad, y se ha hecho desde varios puntos de vista. 

Particularmente, es de interés de Cenabast que exista la mayor cantidad de ofertas posibles para generar competencia y de este modo, bajar los precios. En este sentido, es muy importante fomentar el uso de productos de calidad a los mejores precios posibles y, por lo tanto, la participación de los biosimilares y su permanencia en el mercado se hace relevante.

Asisten
UNAB :  Rony Lenz - Daniela Paredes
CENABAST:  Tania González – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Rony Lenz (Gestor de intereses, working for Lenz Consultores, representing Rony Lenz)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Daniela Paredes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1521049
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/686107

---

On February 29, 2024 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Adjunto participantes lobby con empresas Banmédica

Carolina Asenjo - Directora médica clínica Dávila
Cristian Ugarte - Clínica santa maría
Sebastián López - Fiscal Clínica Dávila
Chantal Urrutia - Jefa de Calidad y Asuntos Regulatorios
Francisco Garces - gerente corporativo
Jaime Espina - Director CENABAST
Hector Hernandez - Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, CENABAST
Principales puntos, de lo conversado en reunion, sobre la  preocupaciones de los prestadores de salud, en relación al desabastecimiento de fármacos :
*Cenabast abastecerá a los prestadores de salud de Empresas Banmédica (Clínica Santa María, Clínica Dávila Recoleta, Clínica Dávila Vespucio, Clínica Ciudad del Mar y Clínica Bio Bio) con ampollas de cloruro de potasio 10% en las cantidades ya informadas, las que se entregarán a más tardar el lunes 4 de marzo, ello permitirá la operación regular de sus servicios durante marzo. En la medida que el decreto de desabastecimiento de fármacos esté vigente Cenabast podrá abastecer a los prestadores de acuerdo a su disponibilidad y a los requerimientos mínimos de operación de las clínicas.
*Cenabast compartirá los datos de proveedores internacionales con la finalidad de que los prestadores de salud puedan gestionar importaciones directas de los fármacos con desabastecimiento.
*Cenabast compartirá un formato de convenios para evaluar legalmente si los prestadores privados podrían adquirir medicamentos o insumos clínicos directamente a Cenabast en base a los convenios que estos tienen con los servicios de salud.
*Cenabast y los prestadores de salud podrán sostener reuniones para analizar el modelo de abastecimiento que usa Empresas Banmédica..

**Participants:**
The meeting included:
María Asenjo (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clinica Davila)
cristian ugarte (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Ugarte Palacios)
Francisco Sebastián Garcés Morandé (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Garces)
Sebastián López Peredo (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Sebastian López)
CHANTAL URRUTIA (Gestor de intereses, working for nan, representing Chantal Urrutia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1521716
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/686645

---

On March 15, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión cuenta por cobrar LRS Novartis - Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ríos (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1522579
Platform: ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/691032

---

On March 08, 2024 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentacion del modelo de trabajo de la empresa YAPP SPA.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ferrari (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Información YAPP SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1522873
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/694153

---

On March 12, 2024 at 12:00 PM, Susana Bobadilla, the Jefa (S) Departamento Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de audiencia AO003AW1523102
Resumen de la Reunión:
Asistentes:
Cenabast: Katherinne Acosta,  Sofia Olave y Susana  Bobadilla
Bioval: Patrik Shah 
Temas tratados:
Consultas relacionadas a las bases acerca :
1.-  De qué documentos se deben enviar por parte de los proveedores en las licitaciones para que se le otorguen los 25 puntos para evaluación por Equivalencia Terapéutica.
2.-  Cálculos de precios cuando se realizan por la unidad mínima, ejemplo ml, mg UI etc..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Pratik Shah)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1523102
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/612739/688699

---

On February 29, 2024 at 12:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta reunión proveedor Ciron Drugs & Pharmaceuticals Pvt. Ltd.(India):
ASISTENTES:
*Ciron Drugs Drugs & Pharmaceuticals Pvt. Ltd.:  
-Keyur R. Shah
-Rashma Anand
*Cenabast: 
-Jaime Espina - Director Cenabast
-Tania González - Jefa Departamento Técnico Farmacéutico
-Patricio Ramírez - Jefe Unidad de Importaciones y Asuntos Internacionales
-Felipe Sepúlveda -  Unidad de Importaciones y Asuntos Internacionales
-Mónica Robles - Jefa Sección Análisis de Datos - Subdepartamento de Usuarios
-Enrique García -  Subdepto. Asuntos Regulatorios del Depto Técnico Farmacéutico
Proveedor presenta su historia, plantas de fabricación y productos que fabrican.
La planta de inyectables posee certificación de la FDA de EEUU y dentro de los productos producidos en esa planta se encuentran Lidocaína al 2% y Ketamina  500 mg/10 ml, que por contingencia de abastecimiento será evaluada la posibilidad de que sean importados. Además se revisará el listado en detalle de los productos que fabrican, en busca de más productos interesantes..

**Participants:**
The meeting included:
Rashma Anand (Gestor de intereses, working for nan, representing Rashma Anand)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1523207
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/687119

---

On March 05, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby ABBVIE Productos Farmacéuticos Limitada
Martes, 5 marzo · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tff-tqfv-bzc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Canasta CEM e Intermediación.

Proveedor consulta por solicitud de ingreso de productos a la canasta CEM e Intermediación, enviada en diciembre.
Comité de evaluación va a estimar la captura de demanda este mes para agregar productos..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1523606
Platform: Lobby ABBVIE Productos Farmacéuticos Limitada
Martes, 5 marzo · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tff-tqfv-bzc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/689648

---

On March 22, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Atravez de Google Meet, Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda..

**Participants:**
The meeting included:
Magdalena Gálvez (Gestor de intereses, working for Grunenthal Chilena Ltda, representing LABORATÓRIOS ANDRÓMACO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1523671
Platform: Atravez de Google Meet, Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/694089

---

On March 05, 2024 at 10:00 AM, Diego Martínez, the Jefe Subdepartamento  Desarrollo de Proyectos TI, attended a videoconferencia meeting via Pronova - Cenabast
Martes, 5 marzo · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/adc-xnzt-wmu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪861 378 076 10. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Presentación productos y servicios de Pronova.

**Participants:**
The meeting included:
Álvaro Muñoz (Gestor de intereses, working for Pronova Technologies SA, representing Pronova Technologies S.A.)
Marjorie Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Pronova Technologies S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1523736
Platform: Pronova - Cenabast
Martes, 5 marzo · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/adc-xnzt-wmu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪861 378 076 10
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494279/690283

---

On March 08, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda Vencida.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Zúñiga (Gestor de intereses, working for nan, representing Merck SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1524332
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/691030

---

On March 06, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Prolesur S.A.
Miércoles, 6 marzo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tfy-mpqn-imr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪495 207 98. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Me dirijo a ustedes por este medio a fin de solicitar reunión presencial, con el objetivo de conversar y expoener sobre los antecedentes relativo a multas cursadas a PROLESUR S.A., y tomadas en consideración por el organismo a efectos de realizar la ponderación de la oferta de dentro del procedimiento de licitación pública ID 621-489-LR23 (Producto Purita +PRO1

Hubo un error en la deducción de puntajes para todos los oferentes. Sin embargo, no cambia el adjudicatario. 
Se publicará la corrección en el portal de mercado Público..

**Participants:**
The meeting included:
Martín Astorga (Gestor de intereses, working for Martín Astorga Fourt, representing Prolesur S.A:)
Alfonso Raddatz (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)
Gustavo Rencoret (Gestor de intereses, working for SOPROLE, representing Prolesur S.A:)
Erich Becker (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1524419
Platform: Lobby Prolesur S.A.
Miércoles, 6 marzo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tfy-mpqn-imr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪495 207 98
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/689650

---

On March 05, 2024 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Motivo de la reunión:  Revisar información sobre registros y compras de productos del fabricante
SERUM (representante Four Pharma)
Asistentes:
Jaime Espina, Director de CENABAST 
Christian Venegas, Jefe Departamento Jurídico CENABAST
Cristóbal Cartes, Jefe Sub Departamento Compras CENABAST
Enrique García, Gestor Asuntos Regulatorios CENABAST
Felipe Sepúlveda, Gestor Importaciones y Relaciones Internacionales
Juan Gómez,  Gestor de Intereses Serum Institute of India
Para el producto ONCO BCG; se solicitó al proveedor la entrega de documentación para la
transferencia tecnológica por cambio de planta.
El proveedor se compromete a enviar adicionalmente el registro del producto en Canadá, el
certificado de aprobación de ANVISA y análisis de peso. Por otro lado, CENABAST se compromete a
confirmar esta semana la cantidad que se comprará de este producto y las fechas de entrega, así el
proveedor nos indicará el precio unitario y términos de pago.
En relación a la vacuna SRP, CENABAST solicita información acerca de los cambios que se han
realizado desde que se lanzó la vacuna al mercado hasta la fecha. El proveedor se compromete a
entregar toda la información requerida antes del 15 de abril.
En relación a la vacuna Antirrábica, está en proceso de recolección documental con el proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Serum Institute of india)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1524589
Platform: San Eugenio 40
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/687495

---

On March 05, 2024 at 10:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Motivo reunión: potencial importación de Metformina a
través de Pinnacle.
Asistentes:
Jaime Espina, Director de CENABAST 
Christian Venegas, Jefe Departamento Jurídico CENABAST 
Cristóbal Cartes, Jefe Sub Departamento Compras CENABAST 
Enrique García, Gestor Asuntos Regulatorios CENABAST 
Felipe Sepúlveda, Gestor Importaciones y Relaciones Internacionales CENABAST 
El proveedor informa que obtendrá su registro del producto Metformina 850 mg durante el mes de
Marzo. Así, se evaluará la posibilidad de ofrecer el producto por compra local para los meses en
desabastecimiento. En caso contrario, se evaluará la posibilidad de traer el producto por artículo
N°99 con responsabilidad de distribución por parte del proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing PINNACLE CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1524600
Platform: San Eugenio 40
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/687500

---

On March 12, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Dr. Reddys Laboratories Chile SPA
Martes, 12 marzo · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yfb-sioa-ara
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclaración dudas Bases 087 , asignación de puntaje en evaluación Técnica / económica y Factor de Completitud.

Proveedor consulta por las deducciones de puntaje estipuladas en las Bases 087: El factor de completitud, deducción de puntaje técnicos y administrativos. Se le explica como operan esas deducciones y se le sugiere pedir audiencia con el área de Contratos y Dirección Técnica para tener mayor detalle. 
Consulta y se le explica la deducción por entrega tardía del contratos..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Rosales (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Dr Reddys Laboratories Chile SPA)
Matías Riquelme (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Aroca (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1524614
Platform: Lobby Dr. Reddys Laboratories Chile SPA
Martes, 12 marzo · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yfb-sioa-ara
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/689653

---

On March 22, 2024 at 10:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda..

**Participants:**
The meeting included:
Haroldo Francisco Blanco Beroiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Importadora RM S..A.)
Gerardo Rico (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1524831
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/694090

---

On March 13, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Johnson & Johnson de Chile S.A.
Miércoles, 13 marzo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yjh-oqjp-ojr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión para presentar daratumumab sub cutaneo (Darzalex) para compras Programa de Intermediación

Proveedor desea incorporar a la canasta de Intermediación el producto Daratumumab en formato subcutáneo, y explica las ventajas de este.
Se le pide enviar información con un cuadro comparativo y destacar las ventajas de este producto, para que sea evaluada su incorporación.
Se le explica como funciona la canasta de Intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1525324
Platform: Lobby Johnson & Johnson de Chile S.A.
Miércoles, 13 marzo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yjh-oqjp-ojr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/689655

---

On March 12, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Pfizer Chile S.A.
Martes, 12 marzo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/trc-smsz-odn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪705 95. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor notifica que el producto CEFTAZ/AVIBACTAM 2/0.5G SOL INYECT FAM, tendrá un aumento de precio en la nueva compra por ajuste del IPC y porque el contrato anterior correspondió a una renovación de junio 2022. 
Adicionalmente informa que el nuevo precio de comercialización para el 2024 en MP tendrá un aumento considerable respecto al de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S.A.)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile SA)
Denisse L Lara (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1526930
Platform: Lobby Pfizer Chile S.A.
Martes, 12 marzo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/trc-smsz-odn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪705 95
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/695228

---

On March 12, 2024 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor informa de los reclamos recibidos a través de la Plataforma de Reclamos y que han tomado conocimiento que el producto que entregan no cumple con la glosa de compra, por cuanto solicita conocer cuáles son las medidas que se debe seguir en este caso.
Se informa que se revisará internamente con el Depto. de Jurídica para dar una respuesta.
Participan de la reunión por Cenabast:  Tania González, Viviana Jofre, Dayan Vargas..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Pérez (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing DROGUERÍA HOFMANN LTDA. Y CIA EN CPA)
Noemi Beatriz Rothfeld (Gestor de intereses, working for Drogueria Hofmann SAC, representing DROGUERÍA HOFMANN LTDA. Y CIA EN CPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1527866
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/688797

---

On March 20, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Roche Chile Limitada
Miércoles, 20 marzo · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uby-kzxb-sdg
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪46. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación comercial Faricimab (Vabysmo)

Presentación de un nuevo medicamento para enfermedades crónicas de la retina que, desean incorporarlo a la canasta de intermediación. Hay cuatro hospitales en regiones que ya lo usan. Se le explica como es la incorporación a la canasta. Este producto había sido evaluado, pero faltaban compradores. Se pedirá una nueva evaluación y también de si los hospitales tienen interés en comercializar con CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1528843
Platform: Lobby Roche Chile Limitada
Miércoles, 20 marzo · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uby-kzxb-sdg
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪46
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/694135

---

On March 08, 2024 at 03:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC
Viernes, 8 marzo · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jgk-wdbd-csn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita reunión para revisar situación de Contrato Pembrolizumab ID 621-655-SC23.
Se comenta que contraloría solicita información  respecto de la compra de este producto por la linea de intermediación por ser un producto de alto costo. 
Se comenta que se tuvo reunión con CGR y se explico la forma de forma de compra y porque el producto esta en la canasta vigente de INT y se reingresara a Contraloría para su revisión y autorización correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  Agencia en Chile)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  Agencia en Chile)
Leslie Uribe (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1528958
Platform: Lobby MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC
Viernes, 8 marzo · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jgk-wdbd-csn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/695235

---

On March 08, 2024 at 03:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC
Viernes, 8 marzo · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jgk-wdbd-csn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se comenta que contraloría solicita información  respecto de la compra de este producto por la linea de intermediación por ser un producto de alto costo. 
Se comenta que se tuvo reunión con CGR y se explico la forma de forma de compra y porque el producto esta en la canasta vigente de INT y se reingresara a Contraloría para su revisión y autorización correspondiente.

Adicionalmente se trato en el lobby AO003AW1528958.

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Bustos (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  Agencia en Chile)
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  Agencia en Chile)
Leslie Uribe (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  AGENCIA EN CHILE)
Jacqueline González (Gestor de intereses, working for nan, representing MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC,  Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1528960
Platform: Lobby MERCK SHARP & DOHME (I.A.) LLC
Viernes, 8 marzo · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jgk-wdbd-csn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/695240

---

On April 05, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Abarca (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Astrazeneca SA)
Patricio Andres Viertel Pereira (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1529077
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/702986

---

On March 25, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  Mejora de glosas de compra de productos para el cuidado de heridas, de la piel y manejo de fracturas, según la última evidencia disponible, permitiendo también una apertura objetiva a todos los postulantes, en el marco de las licitaciones previas.
                                                          
Tal como se indica en la solicitud de audiencia, las representantes de la empresa identifican 11 licitaciones que usan de referencia para plantear mejoras que pueden realizarse a las glosas correspondientes y antes de iniciar la reunión de advierte que no podrá revisarse el producto asociado a la ID 621-82-LR24 debido a que la licitación aún no se encuentra adjudicada. Otra licitación es la ID 621-475-LR23, que tiene una presentación de otro oferente en el TCP.

De forma agrupada, la agenda se resumió en kit calcetín tobillo, calcetín tobillo y apósito transparente adhesivo, productos asociados a las siguientes licitaciones: 621-772-LE22 (Desierta), 621-20-LE23 (Adjudicada), 621-1212-LP22 (Adjudicada), 621-250-LR23 (Revocada), 621-437-LR23 (Adjudicada), 621-1105-LR23 (Adjudicada), 621-225-LR23 (Revocada), 621-857-LE23 (Desierta) y 621-76-LE24 (Desierta).
 
En base a la evidencia presentada, en resumen, se propone eliminar la plata y no especificar composición en el kit calcetín kit tobillo (si compresión); lo mismo para el calcetín tobillo con respecto a la composición y. finalmente, ampliar lo referente al marco de aplicación (a sistemas o láminas de aplicación), en los apósitos transparentes.

Desde Cenabast se solicita que hagan llegar los antecedentes técnicos mostrados en la audiencia y una propuesta de especificación para ser evaluada internamente.

Asisten
Essity Health&Medical:  María Fernanda Morales, Ingrid Olivares
Cenabast: Daniela Cárdenas, Giarella Papagallo, Alfonso Toledo, Tania González.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Andrades (Gestor de intereses, working for nan, representing Essity Health&Medical)
Ingrid Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Essity Health&Medical)
María Morales (Gestor de intereses, working for BSN MEDICAL SpA, representing Essity HM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1530567
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/693916

---

On March 18, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  modificación de glosa del producto Apósito de Ringer + PHMB y evaluar el cambio de la medida del producto por motivos técnicos propios del proceso de cicatrización de las heridas. L
a representante de Hospimedica, solicitó esta audiencia para dar continuidad al trabajo realizado con Paul Hartmann Chile (absorbida por Hospimedica), en la modificación de glosa del producto apósito hiperosmótico y debridante de Ringer + PHMB, el cual pasó a ser apósito hiperosmótico y debridante de Ringer, debido a una mejora tecnológica realizada en la fábrica, conforme con las normativas internacionales de manejo avanzado de heridas, en el contexto del uso de apósitos no medicados. Puntualmente hace referencia a la licitación 621-443-LR23 que fue revocada. Desde Cenabast se comenta que antes se compraba el producto que tenía ambos componentes (discontinuado), y ahora, al existir en el mercado dos productos distintos se crearon dos códigos nuevos (una glosa de compra con ringer y otra con PHMB), para confirmar el requerimiento de cada uno, pero lamentablemente no hubo demanda por parte de los establecimientos de salud. Este proceso se realizó dos veces sin éxito y, por lo tanto, no había respaldo para incorporar esos dos códigos nuevos a la canasta, lo cual puede revisarse cada cierto tiempo.
También se solicita cambiar las medidas del apósito y se solicita que haga llegar la ficha técnica y los antecedentes que permitan evaluar la incorporación (lista de establecimientos que demandan, montos en Mercado Público y otros).  
Asisten
Hospimedica:  Paulina Maffud
CENABAST:  Tania González – Claudia Bravo – Giarella Papagallo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Maffud (Gestor de intereses, working for Hospimedica, representing Hospimedica Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1531482
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/690316

---

On March 18, 2024 at 03:30 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  Evaluar la incorporación de un producto al proceso de intermediación de CENABAST.
La representante de Hospimedica comunica que su producto es una espuma (MoliCare), que se encuentra dentro de la guía de orientación técnica del manejo de pie diabético y también en la canasta del fondo de farmacia para manejo de úlceras venosas y pie diabético. Se utiliza como complemento a los limpiadores de heridas, impide la migración de bacterias y evita las posibles infecciones en el sitio de la infección

Este producto ha sido de difícil acceso para algunos establecimientos que tienen bajos consumos. Muchas veces no pueden realizar una licitación por un solo producto lo que impide el cumplimiento del 100% de las recomendaciones de la orientación técnica.  
Desde Cenabast se le consulta cuántas  unidades venden anualmente, los establecimientos que demandarían el producto y el monto anual de transacciones en Mercado Público.  Este producto puede ser propuesto al Comité interno de incorporación. Posteriormente, tendrá que realizarse un proceso web de captura de demanda, hacer el llamado a licitación y si la oferta fuese conveniente, podría adjudicarse y distribuirse a través de la intermediación.

Hospimedica:  Paulina Maffud

CENABAST:  Tania González – Giarella Papagallo – Alfonso Toledo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Maffud (Gestor de intereses, working for Hospimedica, representing Hospimedica spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1531483
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/690566

---

On March 14, 2024 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor expone la situación crítica en la que se ve enfrentado con la  Licitación 621-1068-LR22, mascarillas desechables FFP2. Indica que del 100% de unidades adquiridas se ha logrado distribuir solo el 14%  en 10 meses, sumado a esto, están complicados con los rechazos que tienen de algunos establecimientos, lo que genera un costo adicional respecto a la logística inversa y la deuda vencida. También consulta y propone ver la factibilidad de que ingresen otros establecimientos que no han programado.
Se explica al proveedor respecto a las condiciones contractuales del contrato y lo que indican las bases 272. Se explica sobre la extensión de 6 meses.
Se indica al proveedor que revisará con los establecimientos los motivos de los rechazos y comunicar que hay stock disponibles para aumentar los requerimientos en especial a nuevos establecimientos que a veces realizan compras directas.
 Por Cenabast participan de la reunión, Miguel Mora, Dayan Vargas, Danny Mesias..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Rico (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A.)
Haroldo Francisco Blanco Beroiz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1531917
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/694007

---

On March 15, 2024 at 12:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consulta por la demanda del producto SECUKINUMAB 150MG.
Se informa que no se ha visto baja de la demanda y que se compartirá información de las distribuciones que se realizó en el año 2023 y 2024 a la fecha.
Participan de la reunión por Cenabast Ma. Isabel Robles y Luis Miguel Gómez..

**Participants:**
The meeting included:
Karina Elena Diaz Vera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Novartis Chile S.A)
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1532568
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/694006

---

On April 19, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Vianko Mira (Gestor de intereses, working for farmaceutica Caribean, representing Farmacéutica caribean Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1534332
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/702988

---

On March 27, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda pendiente y término del contrato entre CENABAST y TNT

Lobby N° AO003AW 1536084
Laboratorio: TNT Express Chile Limitada
Día:   27 de marzo de 2024, 12:00 horas
Modalidad:  Videoconferencia, Google Meet.
Materia a tratar: Deuda pendiente y término del contrato entre CENABAST y TNT
TNT Express Chile Limitada, comienza con una introducción del motivo del Lobby.
•	Se presentan los Asistente de TNT Express Chile Limitada
•	Se presentan los Integrantes de CENABAST y a que Unidad o Departamento pertenecen.
•	En reunión se informa deuda pendiente con el Ministerio de Salud del año 2022 a la fecha.
•	Y en relación con el termino de Contrato con CENABAST, a contar del 28 de febrero del presente año.

ASISTENTES:  Daniel Boubet Cadenas
                        Rodrigo Gutiérrez
 		       María Victoria Arturi
                       Mackarena Luis

CENABAST:  Angélica Santana
                      Patricio Sarabia.

**Participants:**
The meeting included:
DANIEL BOUBET CADENAS (Gestor de intereses, working for Servicios Legales Baker Mckenzie SPA, representing TNT Express Chile Limitada)
Rodrigo Gutiérrez (Gestor de intereses, working for nan, representing TNT Express Chile Limitada)
MARIA VICTORIA ARTURI (Gestor de intereses, working for nan, representing TNT Express Chile Limitada)
Mackarena Luis (Gestor de intereses, working for nan, representing TNT Express Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1536084
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/693942

---

On March 22, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sujeto Activo NO se presenta a la Audiencia..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Grau (Gestor de intereses, working for MSN - Chile Labs SpA, representing Claudia Grau)
Rahul Kobal (Gestor de intereses, working for nan, representing Rahul Kobal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1536450
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/694151

---

On March 26, 2024 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud ajuste en la demanda del Pedido 4500032900 por aumento superior al 300% lo cual provoca un consumo muy por encima de la proyección nacional  y dificilita el abastecimiento.

Lobby N° AO003AW 1536481
Laboratorio: BPH
Fecha y hora: 26 de marzo de 2024, 16:30 horas
Modalidad:  Videoconferencia, Meet.
Materia: Solicitud ajuste en la demanda del Pedido 4500032900 por aumento superior al 300% lo cual provoca un consumo muy por encima de la proyección nacional y dificilita el abastecimiento.	 		
Detalle de reunión:
Proveedor informa que para su Contrato actual de PARGEVERINA 5 MG/ML SOL INY IV-IM AM 1ML; (100001222, Pedido 4500032900), con cobertura inicial para 18 meses, debido al exceso de demanda este se reduciría a 6 meses.
Solicita que se revise la demanda, ya que el alza es de un 300%, y su primera importación que cubría 4 meses, CENABAST la ocuparía en 1 entrega.
Se informó de la gestión de CENABAST y respecto a lo que comprende un contrato de suministro.
Compromisos: Proveedor enviará información vía mail de propuesta del cumplimiento de sus otros embarques, así con esta CENABAST puede tomar acciones respecto del abastecimiento de la red.

ASISTENTES:  

BPH, Patricio Valenzuela

CENABAST:  Patricio Sarabia
		 Cristóbal Cartes.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing Patricio Valenzuela)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1536481
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/693976

---

On March 25, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion Protocolar de la empresa, tratar sobre importaciones directas y otros. Visita y saluda presencialmente al Director de CENABAST, el representante de la India, Sr. Vishwa..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing PINNACLE CHILE SPA)
Vishwa Savla (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1537312
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/694158

---

On April 23, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 23 abril · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/wzr-qbfj-nqs
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para revisar mejor opción para dar continuidad en el abastecimiento para los contratos de Tiotropio (código CEM 100003977) y Tiotropio / Olodaterol (código CEM 100004490).
Se comento que el proceso 621-4-LR24, fue declarado desierto y se renovó el contrato actual por 4 meses, mientras se genera el nuevo proceso de licitación 621-298-LR24, para abastecer desde septiembre 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1537856
Platform: Lobby BOEHRINGER INGELHEIM LTDA
Martes, 23 abril · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/wzr-qbfj-nqs
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/703239

---

On March 27, 2024 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se Reunen con el Director, Don Jaime Espina y Don Patricio Sarabia, Jefe de Operaciones de SENABAST. Abordan y revisan en especifico por contrato, niveles de abastecimiento y proyeccion de cobertura..

**Participants:**
The meeting included:
Paola LINO (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorio recalcine S.A)
Jorge Valenzuela (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Laboratorio Recalcine S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1538069
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/694618

---

On March 20, 2024 at 10:00 AM, Diego Martínez, the Jefe Subdepartamento  Desarrollo de Proyectos TI, attended a videoconferencia meeting via Lobby biosano 
Miércoles, 20 marzo · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xfs-giwz-cbp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪994 444 401 61. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La empresa no asisitio a la sesión.

**Participants:**
The meeting included:
Rafael Herrera (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
Lorena Moyano (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
RUDY DURAN (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
FELIPE GONZALEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
ALEJANDRO PINTO (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)
MARCIA ULLOA (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO BIOSANO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1538106
Platform: Lobby biosano 
Miércoles, 20 marzo · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xfs-giwz-cbp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪994 444 401 61
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494279/699447

---

On March 28, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia De La Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing PFIZER)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1539034
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/694155

---

On April 02, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Marcela Sabaini / Verónica Maldonado
Martes, 2 abril · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jwb-pvyb-shr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Abastecimiento Sueros.

Se conversa sobre el contrato de sueros y el término de este, debido a que se utilizó el 50%.
Compra mandatada por el Ministerio, se evaluará continuidad..

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Sabaini (Gestor de intereses, working for Laboratorio Euromed Chile S.A., representing Marcela Sabainni)
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Veronica Maldonado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1539566
Platform: Lobby Marcela Sabaini / Verónica Maldonado
Martes, 2 abril · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jwb-pvyb-shr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/701575

---

On April 17, 2024 at 03:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. Ñuñoa.
Participantes Externos:
1.- Nicolás Ybarra, Director de la Oficina en Chile de la Agencia de Promoción Exterior del Gobierno de Andalucia (Andalucia TRADE).
2.- Director General de la empresa Orgoa, D. Philippe Theron.
3.- Consejero. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Hector,
Mi nombre es Nicolás Ybarra, Director de la Oficina en Chile de la Agencia de Promoción Exterior del Gobierno de Andalucia (Andalucia TRADE).
Le escribo porque entre los días 15 al 20 de abril recibimos en Chile al Director General de la empresa Orgoa, D. Philippe Theron.
Este se ha puesto en contacto con nosotros para que les solicitemos una reunión de presentación durante los días mencionados.
Orgoa es una empresa andaluza del sector TI aplicado a la salud muy bien posicionada tanto en España como en América Latina que gustaría poder presentarse ante usted como Jefe de Unidad de Inteligencia de Negocios.
Quedando atento a su disponibilidad le mando un cordial saludo.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolas Ybarra Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Andalucía TRADE-Agencia Empresarial para la Transformación y el Desarrollo Económico)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1540358
Platform: San Eugenio 40. Ñuñoa.
Participantes Externos:
1.- Nicolás Ybarra, Director de la Oficina en Chile de la Agencia de Promoción Exterior del Gobierno de Andalucia (Andalucia TRADE).
2.- Director General de la empresa Orgoa, D. Philippe Theron.
3.- Consejero
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662552/705174

---

On April 19, 2024 at 11:00 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Equipos Electrónicos y Computación S.A
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jop-xjuu-sgn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
La empresa no se presentó.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Witto (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipos Electrónicos y Computación S.A.)
René Leiva (nan, working for nan, representing nan)
Julio Witto (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipos Electrónicos y Computación S.A.)
René Leiva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1541525
Platform: Equipos Electrónicos y Computación S.A
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jop-xjuu-sgn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/701142

---

On April 03, 2024 at 11:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar estado de uno de los contratos suscritos en diciembre 2023.

Lobby N° AO003AW 1542253
Laboratorio: Grünenthal Chilena Ltda.
Fecha y hora: miércoles 03 de abril, 11:00 horas
Modalidad:  Videoconferencia, Meet.
Materia: Contrato 621-690-SC23 - ANULIT 0,03 MG 28 CM CAJ 10 CICLOS 

Detalle de reunión:
Proveedor informa que para su Contrato actual de PARGEVERINA 5 MG/ML SOL INY IV-IM AM 1ML; (100001222, Pedido 4500032900), con cobertura inicial para 18 meses, debido al exceso de demanda este se reduciría a 6 meses.
Solicita que se revise la demanda, ya que el alza es de un 300%, y su primera importación que cubría 4 meses, CENABAST la ocuparía en 1 entrega.
Se informó de la gestión de CENABAST y respecto a lo que comprende un contrato de suministro.
Compromisos: Proveedor expone la preocupación respecto a solicitudes de contrato 621-690-SC23 - ANULIT 0,03 MG 28 CM CAJ 10 CICLOS.
Ya que se realizó compra de urgencia en el mes de enero y a la fecha sólo se ha distribuido 227 unidades de 88.266 unidades adquiridas.

Se informa que se encuentra el 100% de las unidades en producción y está en planificación de ventas para el año 2024.
De acuerdo a la consulta realizada, se informa que no es factible la distribución del producto para farmacias privadas, por costo de reacondicionamiento. 

Acuerdos: 
Por parte de CENABAST, se informa que se analizará con Jefaturas propuestas y/ o alternativas al respecto para presentar al proveedor con plazo 17 de abril 2024.

ASISTENTES:  

Grünenthal Chilena Ltda., Claudia Ramos - Jefa Asuntos Gubernamentales 
    Manuel Lucero - Director Asuntos Regulatorios
    Daniela Hirch - Abogada Equipo Jurídico Grünenthal   
CENABAST:  Patricio Sarabia
		Cristóbal Cartes
		Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Lucero (Gestor de intereses, working for Laboratorio Andromaco, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1542253
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/696437

---

On April 16, 2024 at 10:00 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Tecnova IT Solutions SA
Martes, 16 abril · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jir-bhtv-oan
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪367 435. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de Servicios, Desafíos en el ámbito TI, principales proyectos, y conversar acerca de las problemáticas a las cuales se enfrentan y como podemos apoyarlos en ese sentido..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Navarro (Gestor de intereses, working for TECNOVA SOLUCIONES INFORMATICAS STA., representing Tecnova IT Solutions SA)
Natalia Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1542463
Platform: Tecnova IT Solutions SA
Martes, 16 abril · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jir-bhtv-oan
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪367 435
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/699443

---

On April 26, 2024 at 10:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Yahel Suwalsky (Gestor de intereses, working for Comercial General Biotec Chile SpA, representing COMERCIAL GENERAL BIOTEC SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1543086
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/702995

---

On April 02, 2024 at 10:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa que por un error en la digitación del formulario Anexo 2, se registró la cantidad de 56 unidades en vez de 60, pero que se presentaron todos los documentos que autorizan la presentación de 60 CM. 
Indica que para resolver la distribución futura de Tegretal 400 mg CR (Carbamazepina) ID 621-115-LR23, tienen la  posibilidad de cambiar a envase x 20 comprimidos, también de venta público que tendría stock a partir de agosto 2024.
Se aclara que la presentación por 60 CM se encuentra autorizada por ISP, por cuanto cumple como Alternativa de Solución. 
Se concluye que el proveedor realizará nuevamente el trámite de la A.S. en presentación de 60 CM.
Participan por Cenabast:  Carolina Behrens, Javiera Rodríguez y Dayan Vargas.

**Participants:**
The meeting included:
Bernardo Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing Axon Pharma)
Josefina Bossi (Gestor de intereses, working for nan, representing Axon Phama)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1543186
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/695268

---

On April 03, 2024 at 11:50 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Gador Ltda.
Miércoles, 3 abril · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/wwy-wuxo-wmw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪906 438 91. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contrato vigente producto Norepinefrina

Piden extensión del contrato hasta 6 meses e ingresarán carta formal con la petición.
Tenemos contrato vigente con otro proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador Ltda.)
Pilar Fuenzalida (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1544130
Platform: Lobby Gador Ltda.
Miércoles, 3 abril · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/wwy-wuxo-wmw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪906 438 91
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/701576

---

On April 26, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Maria Hidalgo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIOS RECALCINE S.A)
NADIR MILLALEN (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIOS RECALCINE S.A)
ANGELIKA MARIN CALDERON (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIOS RECALCINE S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1544678
Platform: meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/702990

---

On April 04, 2024 at 11:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Gestores de Interes, No se presentaron a la reunion. (20 minutos de Espera).

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing fraccion spa)
FRANCISCO MARIN (Gestor de intereses, working for nan, representing FRACCION SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1547768
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/704816

---

On April 16, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Tecnika  - Folio AO003AW 1547802 /16 de abril 2024 – 12:00 horas
Asunto: Presentación portafolio de Insumos y Dispositivos Médicos.

Las representantes de Tecnika comentan que tienen disponibles unidades de JERINGA DE INSULINA CON AGUJA 30G x 8mm y JERINGA DE INSULINA CON AGUJA 29G X ½, y desean saber si existe algún requerimiento a futuro relacionado con estos productos. En respuesta se comunica que la única posibilidad sería publicar algún proceso licitatorio en el cual tendrán que participar.  No se realizan tratos directos, a menos que exista una causal permitida en la ley de compras públicas. Cenabast revisará si están los códigos de estos productos en la canasta.  Si el producto no está en la canasta de Cenabast, se puede evaluar su incorporación a través de un comité interno que revisa, entre otros antecedentes, que el producto se está transando en Mercado Público (nos pueden hacer llegar un requerimiento, adjuntando las ventas del producto en el último año). Otra opción para realizar una compra, sería que llegue un mandato desde el Ministerio de Salud, solicitando una compra especial.

Con respecto a un eventual ofrecimiento como alternativa de solución en un contrato, se explica que cuando se evalúa, se revisa que el producto cumpla con los mismos criterios de la licitación, incluida la glosa de compra. 
 
Asisten
Tecnika:  Ingrid Gaete – Carolina Oliveros– Adriana Riveros
Cenabast: Tania González – Giarella Papagallo – Daniela Cárdenas – Alfonso Toledo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Gaete (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika)
Carolina Oliveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika)
Víctor Guillermo Arcos Gatica (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing Tecnika)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1547802
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/700237

---

On April 05, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Unirse con Google Meet
meet.google.com/vau-qcvu-kvm. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: Alan Mrugalski = Jefe de Gabinete del Director de Cenabast/ Javier Verdugo, Area Juridico de Cenabast/ Victor Barberis, Jefe de Finanzas de Cenabast y Carolina Rodriguez de Farmacias del Sur Ltda.
Aclarado el incidente y expuestas las causas y consecuencias, se solicitan las disculpas pertinentes, que Doña Carolina Rodriguez, principal aludida, acepta y comprende..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Farmacias del sur ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1547833
Platform: Unirse con Google Meet
meet.google.com/vau-qcvu-kvm
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/704905

---

On April 08, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: Jaime Espina A. Director de Cenabast/ Christian Venegas T. Jefe Juridico de Cenabast/ Patricio Sarabia, Jefe Operaciones Cenabast y Fabian Garay, Jefe Subdepto. de Usuarios/ Depto. Operaciones Cenabast. y Gestores de Interes de AFFI, UNFACH.
Somatropina 30 UI
Escenario actual al 08 de abril 2024: 
El laboratorio Novartis a informado a Cenabast contar con 96.300 unidades para dar cobertura a las necesidades de la red de salud pública y farmacias privadas.
Cenabast esta gestionando una compra adicional con otros distintos oferentes, a fin de complementar el abastecimiento privado.
Para los establecimientos públicos, para el mes de abril se disponibilizarán 7.122 unidades 
Para los establecimientos adheridos a la Ley 21.198, para el mes de abril se disponibilizarán 8.500 unidades. El stock será publicado en la web Cenabast los días 02 de abril (3.000 unidades), 05 de abril (2.500 unidades) y 09 de abril (3.000 unidades)
-	El 02 de abril 23 farmacias compraron medicamento
-	El 05 de abril 12 farmacias compraron medicamento 
Compromisos (AFFI)
1.- Evaluar la incorporación de Agua Bidestilada. Definir precio máximo de venta, definir fecha y disponer en plataforma.
2.- Enviar posibles oferentes de lidicaína a AFFI.
3.- Analizar la factibilidad de bajar el precio máximo de venta a la Somatropina..

**Participants:**
The meeting included:
HECTOR ENRIQUE ROJAS PICCARDO (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI Asociación gremial de farmacias independientes)
Alfredo Nebreda (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Farmacias Independientes, UNFACH)
Monica Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing AFFI)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1549103
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/704912

---

On May 10, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Andres Gonzalez Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile Ltda.)
Andrea Umaña (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Kabi Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1550756
Platform: meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/710619

---

On May 03, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Enrique Elicer Labraña (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1552273
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/710621

---

On April 24, 2024 at 09:30 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada  - Folio AO003AW 1553540
24 de abril 2024 – 09:30 horas
Asunto: Presentación de Onabotulinum Toxina, indicaciones, experiencia de tratamiento y sus diferencias con las toxinas botulínicas.
 
Carolina García realiza una presentación de la toxina botulínica y sus usos en un hospital pediátrico, para trastornos del tono muscular, sialorrea y dolor (asociado a luxación de cadera y síndrome de dolor regional complejo). La inclusión de la toxina en la rehabilitación logra un efecto muy rápido.   En la presentación se incluye un vídeo que muestra el caso de una niña pequeña que tiene una malformación del sistema nervioso central, con exclusión de su mano derecha, que no realiza movimientos y que, 10 días después de la infiltración de la toxina botulínica, presenta movilidad.  Se estima que un 40% de niños necesitan la compra del Bótox MR particularmente, considerando los beneficios asociados disminución de complicaciones, menos procedimientos por año, disminución de otros medicamentos necesarios para la infiltración.

Cenabast agradece la información de esta audiencia y comenta que, actualmente no tiene en el proceso de Intermediación un respaldo clínico que le permita comprar un producto en particular, habiendo otros registros sanitarios vigentes. Se sugiere que los Directores de los Hospitales involucrados (pediátricos), tomen contacto con el Director de Cenabast para evaluar conjuntamente esta necesidad y buscar algún mecanismo que permita abordar esta situación.

Asisten
Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada:  Carolina García Soto - Claudio Silva - Francisco Ceppi Domarchi
Cenabast Tania González – Susana Bobadilla - Carolina Behrens - Claudia Bravo - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina García Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Francisco Ceppi (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1553540
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/704144

---

On May 17, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de la deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Kendall Chile Limitada)
Francisco Echeverría (Gestor de intereses, working for nan, representing Comercial Kendall Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1555104
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/710623

---

On April 17, 2024 at 11:00 AM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a presencial meeting via Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala de reuniones 3er. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Contratos actuales de LRS e Intermediación
Información de nuevos productos y descontinuacion
Operador logistico

Lobby N° AO003AW 1555326
Laboratorio: Sanofi

Fecha y hora: miércoles 17 de abril, 11:00 horas
Modalidad:  Presencial
Materia: Contratos actuales de LRS e Intermediación; Información de nuevos productos y descontinuación; Operador Logístico

Por favor solicitamos si es posible la asistencia de Javiera Rodríguez, Gisela Castro y Cristóbal Cartes.
Detalle de reunión:
•	Proveedor presenta portafolio de productos con contratos vigentes.
•	Proveedor informa respecto a producto incorporado en la canasta DUPIXENT SOL INY 300 MG/2 ML CAJ 2, licitación inicia primera entrega junio 2024. Solicitará mediante correo a Cristóbal Cartes incorporación nuevamente de presentación 200 MG/2.
•	Proveedor consulta sobre deuda LRS.
ASISTENTES  

SANOFI:  María Aguilera
               Patricia Corvalan
                Junna Benavides

CENABAST:  Patricio Sarabia
		Cristóbal Cartes
		Javiera Rodríguez
                Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Lorena Aguilera)
Patricia Corvalan (nan, working for nan, representing nan)
Junna Benavides (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1555326
Platform: Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala de reuniones 3er. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/700135

---

On April 23, 2024 at 03:00 AM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a presencial meeting via Cenabast San Eugenio 40  (4to. piso Sala 2 de Reuniones). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión pagos pendientes Johnson & Johnson de Chile años 2019, 2020 y 2021 - Ley Ricarte Soto y Programa VIH

Lobby N° AO003AW 1555885
Laboratorio: Johnson & Johnson de Chile S.A.

Fecha y hora: martes 23 de abril, 15:00 horas
Modalidad:  Presencial
Materia: Revisión pagos pendientes Johnson & Johnson de Chile años 2019, 2020 y 2021 - Ley Ricarte Soto y Programa VIH

Detalle de reunión:
•	El proveedor informo del avance en la conciliación de las facturas emitidas en los años 2019 al 2022, 
•	Informó que se ha avanzado y que tuvieron una reunión con Fonasa para revisar el avance del pago de la deuda.
•	Solicitarán una nueva reunión en 2 semanas más para conocer los avances.
•	Dejaron un set de facturas que no están contabilizadas en CENABAST para conocer el motivo. 
•	El proveedor se comprometió a enviar un Excel con la asociación de los DV con las facturas para la revisión.

ASISTENTES  
Johnson & Johnson de Chile S.A.:  	Hugo Aedo
					                       Gonzalo Dehays

CENABAST:  Patricio Sarabia
		     Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1555885
Platform: Cenabast San Eugenio 40  (4to. piso Sala 2 de Reuniones)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/700890

---

On April 30, 2024 at 12:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google met. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor informa de la gestión y cumplimiento de obligaciones contractuales surgidas de la licitación ID 621-36-LR21, solicita ayuda para conocer si hay otras sanciones en gestión y conocer el estado del pago de las facturas.
Se solicita al proveedor enviar una carta al Director consultando respecto a sanciones en curso y se enviará el estado de la carga de los datos a la fecha respecto a la LRS.   Participan por Cenabast, Mariano Loncomilla y José Antonio Andrade..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Espinoza (Gestor de intereses, working for Paracare SpA, representing INVERSIONES ALFREDO MÜLLER SpA)
Gonzalo León (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES ALFREDO MÜLLER SpA)
Yamileth Perez (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES ALFREDO MÜLLER SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1556186
Platform: Google met
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/703026

---

On May 07, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Laboratorio Chile S.A.
Martes, 7 mayo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oak-cnhi-mai
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪924. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, solicito reunión con el Sr. Cristóbal Cartes para realizar seguimiento a carta enviada a Director de CENABAST Sr. Jaime Espina desde Laboratorio Chile| Teva, con fecha 6 de Febrero 2024.

Evaluación de incorporación del producto conversado, a la canasta de Intermediación y CEM.
Se les explica el proceso y por qué no ha sido autorizado..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1556522
Platform: Lobby Laboratorio Chile S.A.
Martes, 7 mayo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oak-cnhi-mai
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪924
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/712007

---

On April 29, 2024 at 09:00 AM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a presencial meeting via Cenabast, San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1: Presentar propuesta de modelo de dispensación de medicamentos a pacientes del sector publico a través de farmacias independientes
2. Seguimiento proyecto APIs y posible uso de instrumento Desafío de Innovación Publica de CORFO para su implementación

Lobby N° AO003AW 1557197
Laboratorio: Pro Salud Chile A.G.

Fecha y hora: lunes 29 de abril, 09:00 horas
Modalidad:  Presencial
Materia: 
1: Presentar propuesta de modelo de dispensación de medicamentos a pacientes del sector publico a través de farmacias independientes
2. Seguimiento proyecto APIs y posible uso de instrumento Desafío de Innovación Publica de CORFO para su implementación

Detalle de Reunión:
•	Proveedor presenta empresa Pro Salud en conjunto con Yapp presentan a CENABAST una propuesta de dispensación de medicamentos, proponiendo la habilitación de farmacia para que las personas puedan retirar gratuitamente medicamentos.
ASISTENTES  
Pro Salud Chile A.G.:  Jean Duhart
			
CENABAST:  Patricio Sarabia
		    Jaime Espina
		    Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Jean Duhart (Gestor de intereses, working for PRO SALUD CHILE A.G., representing Pro Salud Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1557197
Platform: Cenabast, San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/703644

---

On April 23, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Laura Care - Folio AO003AW 1557233
23 de abril 2024 – 15:00 horas
Asunto: Calidad de insumos médicos, trayectoria y experiencia en el mercado.

El representante de Laura Care consulta por la posición que está tomando Cenabast en una licitación, referente a los precios de productos. Explica que su precio neto es más alto, pero sus productos duran más y el costo día es menor. 

Desde Cenabast se explica que las bases administrativas tomadas de razón por la Contraloría General de la República tienen diferentes criterios de evaluación, siendo el precio el más importante. Adicionalmente, se aclara que los llamados a licitación se hacen con especificaciones y raramente por uso. En Cenabast no se hace evaluación de tecnologías sanitarias. Si se compra por trato directo, se adjudica por precio, si la oferta está validada administrativa y técnicamente. 

Asisten
Laura Care:  Denis Ponce
Cenabast:  Tania González – Catalina Rodríguez – Daniela Cárdenas - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Laura Arellano (Gestor de intereses, working for nan, representing Laura Care Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1557233
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/704145

---

On April 22, 2024 at 02:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio #40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: Jaime Espina A. Director de Cenabast/ Patricio Ramires, Jefe de Importaciones de Cenabast/ Hector Hernandez, Jefe de Inteligencia de Negocio de Cenabast/ Krishna Pandey de  Macleods Pharmaceuticals Limited/ Alok Patro de  Macleods 
Pharmaceuticals Limited.
Tema: Presentación y negociación para nuevos negocios..

**Participants:**
The meeting included:
Krishna  Pandey (Gestor de intereses, working for nan, representing Macleods Pharmaceuticals Limited)
Alok Patro (Gestor de intereses, working for nan, representing Macleods Pharmaceuticals Limited)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1557398
Platform: San Eugenio #40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/704918

---

On May 02, 2024 at 12:00 PM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via Livister Chile SpA
Jueves, 2 mayo · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pqf-sxdx-ved
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 534 325 912. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La solicitante Livister Chile SpA, no se presentó  a la reunión el día señalado..

**Participants:**
The meeting included:
Edward Farr (Gestor de intereses, working for nan, representing Livister Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1557627
Platform: Livister Chile SpA
Jueves, 2 mayo · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pqf-sxdx-ved
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪145 534 325 912
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662502/714206

---

On May 13, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1558556
Laboratorio: BRISTOL MYERS SQUIBB DE CHILE
Fecha y hora: lunes 13 de mayo, 12:00 horas
Modalidad:  presencial
Materia: Seguimiento a reunión del 23/01/24 AO003AW1479117 referente a acuerdo de riesgo compartido.
Detalle de Reunión:
•	Proveedor BRISTOL MYERS SQUIBB DE CHILE. Nueva terapia Genética.
Se le indica que tiene que comunicarse con Fonasa.
•	Se le indican los nombres de las personas, con quien tiene que comunicarse.
Indican que la nueva terapia no está validad por Fonasa.
•	Pregunta por registros regionales. Se le indica que esta centralizado.
•	DAC ingresa productos y los prueban los hospitales. Para ingresar a la canasta del DAC.

ASISTENTES  
BRISTOL MYERS SQUIBB DE CHILE:  Nathaly Van De Wyngard
                                                                Nancy Oses
                                                                Esmeralda de Frutos
CENABAST:  Jaime Espina
                     Patricio Sarabia
	            Cristóbal Cartes
                    Christian Venegas.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1558556
Platform: Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/706974

---

On April 17, 2024 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer en detalle el funcionamiento del portal de compras para farmacias privadas

Lobby N° AO003AW 1559674

Laboratorio: FARMALISTO SPA
Día: 17 de abril de 2024, 15:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  

Materia a tratar: Conocer en detalle el funcionamiento del portal de compras para farmacias privadas.
posibilidad de que asista a la reunión el Sr. Fabian Garay.

•	Se presentan los Asistente de FARMALISTO SPA
•	Se presentan los Integrantes de CENABAST
•	FARMALISTO SPA comienza con una introducción del motivo del Lobby.
•	Se habla del abastecimiento de productos por la Ley CENABAST.
•	Funcionamiento de la web de productos, y en el flujo virtual de información al momento de cerrar una compra.
•	Se conversa en específico de SOMATROPINA, cobertura del contrato y gestiones que está realizando CENABAST.

ASISTENTES:  FARMALISTO SPA
		         Mario Jerez
                         Jorge Cabrera
                         Juan Benjamín Oyarzo Bórquez
 
CENABAST:   Fabián Garay
		      Nicolás Concha.

**Participants:**
The meeting included:
Mario Jerez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMALISTO SPA)
Jorge Cabrera (Gestor de intereses, working for Xinermed S.A., representing FARMALISTO SPA)
Juan Benjamín Oyarzo Borquez (Gestor de intereses, working for nan, representing FARMALISTO SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1559674
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/699318

---

On April 19, 2024 at 10:30 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Genexus Consulting SA
Viernes, 19 abril · 10:30 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ebt-fdfi-hhy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪530 733 3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
A quien corresponda, 

Es un gusto saludarle. Soy Priscilla Lima, representante de K2BHealth, unidad de negocio enfocada a la salud de Genexus Consulting SA, compañía especializada en proyectos de transformación digital. Nuestro enfoque se basa en ofrecer soluciones de Registro Clínico, Interoperabilidad y Gestión que se adaptan a las necesidades específicas de cada organización. 

Fuimos el principal socio tecnológico del Estado Uruguayo para el desarrollo de la Historia Clínica Electrónica Nacional, proyecto que permitió posicionar a Uruguay como referente en el área de salud digital a nivel regional.

Hemos participado activamente en la Historia Clínica Oncológica, la aplicación CoronavirusUY, la Agenda de Vacunación COVID-19 y un sinfín de soluciones para distintos prestadores de salud que le permiten a K2BHealth capitalizar su profundo conocimiento de la industria.

Nos encantaría poder concretar una breve videollamada para conocer sobre EPS S.O.S sus necesidades, contarles sobre nuestra experiencia y evaluar posibles formas de apoyarlos. ¿Será posible agendar una reunión? Puedo adaptarme al día y hora que me indique.

Quedo atenta a sus comentarios.
Saludos cordiales,
Priscilla Lima.

**Participants:**
The meeting included:
Priscilla Lima (Gestor de intereses, working for nan, representing Genexus Consulting SA)
Martin Spangerberg (Gestor de intereses, working for nan, representing Genexus Consulting SA)
Natalia Martinez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1559994
Platform: Genexus Consulting SA
Viernes, 19 abril · 10:30 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ebt-fdfi-hhy
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪530 733 3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/701154

---

On April 22, 2024 at 10:00 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Lobby Nutanix
Lunes, 22 abril · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sfs-zrye-osk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪886 589 511 3450‬#. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
a)	¿Qué es Nutanix?
b)	Presentación ejecutiva. Solución híbrida multicloud de nivel empresarial/institucional sobre arquitectura moderna (nativa cloud) de escalamiento horizontal granular (web scaling) sobre servidores de bajo costo x86 y altamente automatizada.
c)	Administración gráfica unificada, simple y con filosofía "one-clic".
d)	Impacto en agilidad y eficiencia tanto operativa como de costos Capex/Opex, retorno a la inversión (ROI), reducción al mínimo de caídas inesperadas, disminución de la huella de carbono, entre otra serie de beneficios.
e)	Propuestas de valor en ambientes donde podemos apoyar en el desarrollo de sus objetivos..

**Participants:**
The meeting included:
Ítalo Morelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Nutanix)
Rodolfo Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Xarxes Chile SpA / TIAGORA CHILE)
Verónica Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Xarxes Chile SpA / TIAGORA CHILE)
René Leiva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1560761
Platform: Lobby Nutanix
Lunes, 22 abril · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sfs-zrye-osk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪886 589 511 3450‬#
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/701146

---

On April 30, 2024 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Presentar Proyecto Planta Farmacéutica de TRESSA, fabricación local de jabones y Soluciones Antisépticas.

Fecha: Martes 30 abril, 16:30 h

Asisten 
Tressa:  Josefina Carrasco y Ruth Goldsmid
Cenabast: Jaime Espina, Director de Cenabast y Tania González, Jefa Depto. Tecnico Farmaceutico 

Resumen:
Las representantes de Tressa realizan una presentación de la empresa que ya tiene 40 años en el mercado. Cuentan con una planta industrial, otra cosmética y una de envases. Adicionalmente, muestran algunos de sus productos que son muy conocidos, junto a los clientes para los cuales fabrican.
En el marco del proyecto de la planta Farmacéutica, cuya presentación preliminar ya se hizo al ISP, pretenden solicitar paralelamente los registros sanitarios farmacéuticos de los productos que van a fabricar, los cuales serían una alternativa de abastecimiento ya que algunos de ellos sólo cuentan con un registro en Chile (monoproveedor) y la otra planta que tenía producción local, ya no está operativa. Al respecto se sugiere que, cuando se presente formalmente el proyecto de la planta farmacéutica al ISP, a continuación se formalice a ellos mismos la estrategia para presentar los nuevos registros. Considerando lo ocurrido en los últimos años con el abastecimiento de clorhexidina y otros desinfectantes, Cenabast ha estado confirmando al ISP las necesidades de abastecimiento, cuando esta información ha sido requerida..

**Participants:**
The meeting included:
Ruth Goldsmid (Gestor de intereses, working for Transporte Y comercial TRESSA ltda., representing Transporte y Comercial TRESSA Ltda.)
Josefina Carrasco (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1561548
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/704920

---

On April 26, 2024 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:
Mariela Formas, vicepresidenta ejecutiva de la Cámara de la Innovación Farmacéutica
Jaime Director Espina Cenabast
Hector Hernandez Jefe Unidad Inteligencia de Negocios

Cif: Expone temas de propiedad intelectual (patentes) de productos farmacéuticos, se acuerda lo siguiente

1.- Evaluar en nuestras bases de adquisiciones una cláusula para los oferentes relacionado a: 
En caso el oferente presente ofertas para productos con patente vigente, es de su responsabilidad velar el cumplimiento de la ley de propiedad intelectual.

2.- Crear un formulario web para que cada laboratorio indique la patente vigente, dato en repositorio en Cenabast.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1562302
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/707949

---

On April 26, 2024 at 10:00 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Lobby Veritas
Viernes, 26 abril · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jcu-akwi-ufx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪647 153 867 9301‬. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Mario, junto con saludar, entendiendo la criticidad de mantener en línea los procesos de adquisición y distribución, te escribo para ver la posibilidad de tener una reunión y poder contarles cómo podemos apoyar al Servicio en proteger sus datos críticos y asegurar su continuidad operacional, principalmente proporcionando una protección real frente a los distintos ataques Ramsomware que nos hemos visto afectados en este último tiempo, esto considerando que según los últimos análisis se produce un ataque cada 4 segundos aproximadamente. 

Nuestro portafolio no solo apoya a nuestros clientes en el On-Premise, si no que abordamos toda la complejidad de los ambientes Cloud (AWS, AZURE y GOOGLE) para cumplir los parámetros de seguridad de los datos en ambientes públicos (responsabilidad de los datos) y permitir restauraciones rápidas y seguras, como también optimizando los costos de respaldos propios de las nubes..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Riquelme Diaz (Gestor de intereses, working for CLARO SERVICIOS S.A, representing Ricardo Riquelme Diaz)
René Leiva (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1562480
Platform: Lobby Veritas
Viernes, 26 abril · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jcu-akwi-ufx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪647 153 867 9301‬
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/703408

---

On April 30, 2024 at 04:00 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Acid Lab - Lobby
Martes, 30 abril · 4:00 – 4:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tqf-tytm-iuu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪880 907 293 0752‬. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos una empresa de tecnología y deseamos presentar nuestra oferta de servicios. Actualmente prestamos servicios a Cenabast, pero solo nos conocen por el actual servicio prestado..

**Participants:**
The meeting included:
José Reyes (Gestor de intereses, working for nan, representing Acid Labs Spa)
Maximiliano Ibarra (Gestor de intereses, working for nan, representing Acid Labs SPA)
Gloria Cecilia Venegas Castaño (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1564097
Platform: Acid Lab - Lobby
Martes, 30 abril · 4:00 – 4:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tqf-tytm-iuu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪880 907 293 0752‬
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/704921

---

On May 02, 2024 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1564510
Laboratorio: Textiles Zahr S.A

Fecha y hora: jueves 02 de mayo, 16:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Situación contrato de suministro y prórroga del mismo.

PC    Material    Licitación     OC
4500032349    2-5 AÑOS    621-629-LR23    621-1187-SE23
4500032650    DEDAL    621-576-SC23    621-1294-SE23
4500032523    CEPILLO DENTAL  ADULTO    621-631-LQ23    621-1219-SE23
4500032521    CEPILLO ADULTO 60 AÑOS    621-618-LE23    621-1225-SE23
4500032525    SEDA O CINTA DENTAL    621-630-LQ23    621-1220-SE23
4500032526    CINTA DENTAL 60 AÑOS    621-624-LP23    621-1223-SE23
4500032522    PROTESIS    621-626-LE23    621-1224-SE23
4500032527    CEPILLO 6 AÑOS    621-617-LQ23    621-1221-SE23

Detalle de Reunión:
•	Proveedor informa dificultades para llegar en tiempo con el Ejercicio de Opción y la renovación de los 8 pedidos de compra vigente, relacionado con la producción y embarque.
•	Se solicitó al proveedor enviar una carta oficial al Director de CENABAST, informando fecha y cantidad en la que llegarán los productos correspondientes al E.O. y Renovación.
•	Con la información de la carta se harán las conversaciones con MINSAL a fin de tomar los resguardos de acuerdo a los requerimientos de los establecimientos.
•	El proveedor se compromete entregar la carta el lunes 6 de mayo del presente año.

ASISTENTES  
Textiles Zahr S.A:  Felipe Betancourt
		     Miguel Zahr
		     Belén Miño
		    José Miguel Zahr Aguila
			
CENABAST:  Patricio Sarabia
	         Gisela Castro
	        Javier Espinosa.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing Textiles Zahr S.A)
Miguel Zahr (Gestor de intereses, working for nan, representing Textiles Zahr S.A)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing Textiles Zahr S.A)
Jose MIguel Zahr Aguila (Gestor de intereses, working for TEXTILES ZAHR S.A., representing Textiles Zahr S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1564510
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/704094

---

On May 02, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza seguimiento a la propuesta de acuerdo de riesgo compartido que fueron presentadas en la anterior reunion Lobby de julio de 2023 y se dan a conocer las directrices para lo que viene a futuro..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1564681
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/713194

---

On April 26, 2024 at 02:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via Cenabast, San Eugenio 40.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1564918
Laboratorio: Global Total Spa

Fecha y hora: martes 26 de abril, 14:30 horas
Modalidad:  Presencial
Materia: Hacer conocimiento de los productos en que trabajamos y formato de trabajo.

Detalle de Reunión:
•	Proveedor presenta empresa, informa línea de productos que oferta.
•	Consulta respecto a cómo puede ser proveedor de CENABAST.
•	Se informa que en Portal Mercado Publico se publican las licitaciones y/o condiciones contractuales para realizar las respectivas ofertas
y en www.cenabast.cl en Observatorio podrá revisar información respectiva a canasta y otros informes para evaluar procesos de postulación.

ASISTENTES  
Global Total Spa:  	Aline Da Fonseca
			
CENABAST:  Patricio Sarabia
		Javiera Rodríguez
		Cristóbal Cartes
		Susana Bobadilla.

**Participants:**
The meeting included:
Aline Da Fonseca (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Total Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1564918
Platform: Cenabast, San Eugenio 40.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/702131

---

On April 30, 2024 at 05:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor de la empresa 3M Health Care informa y presenta el proyecto y los motivos que llevan a la separación de 3M a Solventum.
Participa en la reunión por Cenabast, Javiera Rodriguez.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Patricia Medina Quezada (Lobbista, working for 3M Chile S.A., representing 3M Health Care)
Leonel Castan (nan, working for nan, representing nan)
Natalia Mancilla (nan, working for nan, representing nan)
Maria Victoria Carmona (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1564977
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/703362

---

On April 29, 2024 at 12:30 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Distribución Insulina NPH, licitación ID 621-164-LR23
Proveedor solicita proyección de demanda real, ya que el detalle de pedido tiene unidades superiores a lo solicitado mensualmente.

Se indica que debe verificar demanda en observatorio Cenabast , de todas maneras se enviará proyección de programación..

**Participants:**
The meeting included:
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Loreto Atias (Gestor de intereses, working for nan, representing Novo Nordisk Farmaceútica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1565331
Platform: meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662450/703411

---

On May 24, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Conciliacion de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Wilda Montes (Gestor de intereses, working for Promedon, representing Bluemedical Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1567736
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/710627

---

On May 07, 2024 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion protocolar del nuevo Director General de Cluster LATAM Sur, Sr Felipe Nagao, conocer a la institución y su gama de productos..

**Participants:**
The meeting included:
Olga Valenzuela (Gestor de intereses, working for BAXTER CHILE LTDA, representing Industrial y comercial Baxter de Chile Ltda.)
Hector Cataño (Gestor de intereses, working for nan, representing Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda.)
Felipe Nagao (Gestor de intereses, working for nan, representing Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1567926
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/713188

---

On May 08, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Johnson & Johnson de Chile S.A.
Miércoles, 8 mayo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iiq-buwz-dkg
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión Plan de Compras Programa VIH - Darunavir 800 mg

Se les informa que se inicia un nuevo proceso licitatorio en mayo.
Proveedor por su parte informa que no tiene disponibilidad del producto hasta 7-8 meses más..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1568846
Platform: Lobby Johnson & Johnson de Chile S.A.
Miércoles, 8 mayo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iiq-buwz-dkg
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/712018

---

On May 31, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda)
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1571342
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/712286

---

On May 14, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Blau Farmacéutica Chile
Martes, 14 mayo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qob-kpqg-jxa
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪649. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Productos biológicos y con desabastecimiento país

Proveedor presenta su empresa y productos.
Se le explica cómo funciona la evaluación de ingreso de los productos a las canastas.
Se hacen aclaraciones de la información disponible en el Observatorio CENABAST.
Finalmente se le consulta la disponibilidad de los productos para futuros procesos de libre concurrencia. Ellos explican que están a la espera de los registros ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Ramírez (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing Blau Farmacéutica Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1571433
Platform: Lobby Blau Farmacéutica Chile
Martes, 14 mayo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qob-kpqg-jxa
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪649
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/712023

---

On May 15, 2024 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Revisión glosas técnicas excluyentes y cambio de razón social 

Tal como ha sido indicado en la solicitud de audiencia el motivo de esta audiencia es comunicar cambio de razón social de 3M Health Care a Solventum. 
Adicionalmente, se solicita revisar glosas técnicas excluyentes para productos de 3M Health Care y se consulta cómo sería el procedimiento. Se comentan resultados en procesos licitatorios obtenidos durante el año 2023, los cuales han sido evaluados, encontrando algunos errores no forzados por parte de la empresa, pero también algunos productos con especificaciones que estarían impidiendo la participación de productos de 3M (por ejemplo, discontinuaron el dispensador de las cintas adhesivas). 
Desde Cenabast se indica, que en el contexto de esta audiencia pueden mandar un correo electrónico con los productos involucrados con una propuesta de modificación que no limite las ofertas (junto con catálogos de los productos), para ser revisados por parte de Cenabast. Finalmente se comenta que debe haber consistencia entre lo indicado en el Anexo 2, el catálogo, la muestra y las certificaciones (ISO, Pautas de evaluación y otros). También se indica que solo se realizan reparos para subsanar aspectos de admisibilidad, pero no se hacen reparos por aspectos de la evaluación.
 
Asisten
Solventum:  Pamela Medina
Cenabast:  Sofía Olave – David Opazo – Tania González - Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Patricia Medina Quezada (Lobbista, working for 3M Chile S.A., representing 3M Health Care)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1573058
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/711859

---

On May 15, 2024 at 11:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ASISTENTES:
Jaime Espina, Director CENABAST
Viviana Jofré, CENABAST
Patricio Ramirez, CENABAST
Patricio Sarabia, CENABAST
Marieli Silva, CENABAST
Jaime Barrios, Renova Functionals S.A
Alexis Flores, Renova Functionals S.A
En reunión con Renova functionals, Alexis Flores y Jaime Barrios nos presentaron su
empresa que está dedicada exclusivamente al desarrollo nutricional, elaboración y
comercialización de Alimentos Funcionales a los distintos segmentos etarios. Nos
presentaron, además, las tres líneas de productos con las cuales trabajan: Vivalite Senior
Nutrition, Hebe Smart Nutrition y Kinderlite Food. Jaime Barrios indicó que trabajan con
hospitales y municipalidades nacionales abasteciéndolos con sus productos que tienen
características similares a los que comercializan sus competencias. El director de
CENABAST presentó los canales a través de los cuales se realizan las compras de
alimentos, Intermediación y Programas Ministeriales, reforzando la importancia de revisar
las bases de licitación y especificaciones técnicas solicitadas. Además, se explicó a
Renova cómo funciona CENABAST como intermediario en las compras nacionales y los
deberes de los proveedores adjudicados en licitaciones públicas..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Barrios (Gestor de intereses, working for Renova Functionals S.A., representing Renova Functionals S.A.)
Alexis Flores (Lobbista, working for nan, representing Renova Functionals S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1573573
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/707951

---

On May 09, 2024 at 11:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión cobro garantía licitación 621-987-LR22 con decisión pendiente.de recurso de reposición a sanción de Termino de contrato y cobro de garantía de fiel cumplimiento.

Abogado Verdugo indica que no es necesario el cobro de garantía cuando existen recursos pendientes.

Se acuerda esperar hasta el 15-05-2024 para continuar las acciones si es que Novartis no paga las multas pendientes.

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Gillmore (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Novartis Chile S.A.)
Jaime Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile S.A.)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1574296
Platform: Via Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663294/712536

---

On May 15, 2024 at 03:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Global Healthcare Chile LP.
Miércoles, 15 mayo · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jnm-ehpi-oig
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:. The meeting lasted 0 horas, 15 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere reunión a través de Lobby para aclarar dudas sobre certificaciones.

Las dudas del proveedor son respecto a las certificaciones técnicas solicitadas en los procesos licitatorios. Al respecto, debe pedir lobby con la Jefa del Departamento Técnico Farmacéutico de CENABAST, para que ella explique esto en detalle..

**Participants:**
The meeting included:
Roxana Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Healthcare Chile LP.)
Pablo López (Gestor de intereses, working for nan, representing Global Healthcare Chile LP.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1574377
Platform: Lobby Global Healthcare Chile LP.
Miércoles, 15 mayo · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jnm-ehpi-oig
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:
Duration: 0 horas, 15 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/712032

---

On May 14, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1574922
Laboratorio: KLONAL SRL
Fecha y hora: martes 14 de mayo, 12:00 horas
Modalidad:  presencial
Materia: ENTABLAR RELACION COMERCIAL KLONAL SRL CENABAST

Detalle de Reunión:
En reunión con Paula Ortigueira, Gerente de Comercio Exterior de KLONAL
Laboratorios Argentina, nos presentó sobre la industria farmacéutica y los principales
productos trabajados. Comentando que KLONAL dispone de una planta farmacéutica con
más de 4000 m2, ubicada en la Ciudad de Quilmes en la Provincia de Buenos Aires,
siendo que esta planta cumple con las máximas exigencias sanitarias nacionales e
internacionales de la Organización Mundial de la Salud bajo normas de Buenas Prácticas
de Fabricación y Control (GMP).
Paula, también nos informó sobre las actividades exportadoras del laboratorio
donde trabajan con países de Europa del Este, Asia y Latinoamérica, en los cuales la
legislación sanitaria es equivalente a la del país de origen. Además, nos habló sobre sus
clientes nacionales, abasteciendo sanatorios, clínicas y hospitales.
Paula nos consultó sobre procedimientos generales para registros de productos
farmacéuticos en Chile. También discutimos las compras que están realizando, términos y
condiciones de estas compras y la posibilidad de aumentar la lista de proveedores para
evitar desabastecimiento.

ASISTENTES  
KLONAL SRL:  PAULA ORTIGUEIRA
		 
CENABAST:  Jaime Espina
         Patricio Ramírez
         Susana Bobadilla
         Patricio Sarabia
         Felipe Sepúlveda
         Marieli Silva.

**Participants:**
The meeting included:
PAULA ORTIGUEIRA (Gestor de intereses, working for nan, representing KLONAL SRL)
PAULA ORTIGUEIRA (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1574922
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/707420

---

On May 15, 2024 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 157524
Laboratorio: NATURALPHONE S.A.
Fecha y hora: miércoles 15 de mayo, 16:00 horas
Modalidad:  Presencial
Materia: La reunión se solicita para mostrar nuestra Plataforma Informática de Salud, que va desde la lectura de Parámetros Médicos a Distancia con Telemedicina y manejo de periféricos tipo smartband. Esta Plataforma además contempla el uso de pastilleros de los diferentes usuarios en especial los Adultos Mayores, todo lo cual permite generar y manejar un big data cuantioso de medicamentos.

Detalle de Reunión:
•	El Proveedor realiza una presentación de la Plataforma IDUAM
•	Se informa los requisitos para realizar las compras de medicamentos por la Ley Cenabast. 
ASISTENTES  
NATURALPHONE S.A.:  Carlos Valenzuela
                                       Marcelo cereceda
CENABAST:     Patricio Sarabia
		        Diego Martínez
		        Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing NATURALPHONE S.A.)
marcelo cereceda (Gestor de intereses, working for nan, representing NATURALPHONE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1575244
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/708602

---

On May 31, 2024 at 10:30 AM, Soledad Salas, the Jefa Subdepartamento Fiscalía, attended a videoconferencia meeting via Reunión Ley Lobby con I. Municipalidad San Fernando
Jueves, 16 mayo · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pxq-wbhi-hiy
O marca el: ‪(CL) +56. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Procesos judiciales existentes entre CENABAST Y la CORPORACIÓN MUNICIPAL DE SAN FERNADO e ILUSTRE MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO, que impiden que CENABAST gestione adquisición de medicamentos para la salud primaria municipal de la comuna de San Fernando..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Roa (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION MUNICIPAL DE SAN FERNANDO)
José Álvarez (nan, working for nan, representing nan)
Roberto Valenzuela (nan, working for nan, representing nan)
Soledad Salas (nan, working for nan, representing nan)
Néstor  Cue Soto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1577306
Platform: Reunión Ley Lobby con I. Municipalidad San Fernando
Jueves, 16 mayo · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pxq-wbhi-hiy
O marca el: ‪(CL) +56
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367731/712231

---

On May 23, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast por Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1578193
Laboratorio: comercializadora América andina limitada
Fecha y hora: jueves 23 de mayo, 15:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: evaluar nuevas oportunidades como proveedor de mercado público, conocer sus canales de ventas, buscar apoyo por ambas partes

Detalle de Reunión:
•	Se informa al proveedor que CENABAST no comercializa los productos que están ofreciendo.
ASISTENTES  
comercializadora América andina limitada:  Fernando Palazuelos

CENABAST:     Patricio Sarabia
		         Gisela Castro
                         Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Palazuelos (Gestor de intereses, working for nan, representing comercializadora america andina limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1578193
Platform: Cenabast por Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/710060

---

On May 17, 2024 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. Ñuñoa
Representante Proveedor:
Hugo Aedo
Gonzalo Dehays

Tema:
Revisión inclusión Darzalex (daratumumab) a canasta de  intermediación, revision de proceso de incorporacion de nuevos productos.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión inclusión Darzalex (daratumumab) subcutaneo a programa de intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1578515
Platform: San Eugenio 40. Ñuñoa
Representante Proveedor:
Hugo Aedo
Gonzalo Dehays

Tema:
Revisión inclusión Darzalex (daratumumab) a canasta de  intermediación, revision de proceso de incorporacion de nuevos productos.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662552/710715

---

On May 23, 2024 at 04:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1580089
Laboratorio: PROTIVITI CONSULTING CHILE LIMITADA
Fecha y hora: jueves 23 de mayo, 16:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Le escribe Soraya Boada, Managing Director de protiviti Chile ( firma miembro de la red protiviti a nivel mundial y Filial de Robert Half),  con el objeto de solicitarle una reunión y tener la oportunidad de poder presentarle nuestra experiencia como empresa y la personal en el mundo de la consultoría y la industria logística sanitaria para definir e implementar soluciones a problemas que se presentan en operaciones complejas ( compromete a varios actores y mucho volumen).
Recientemente leí el artículo del medio Ex ante publicado el día 8 de mayo, titulado “Crisis en Salud: Errores de Cenabast involucran $10.349 millones no facturados y $20.400 millones en pagos pendientes”. A este respecto, le comento que  este me impulso a escribirle ya que trabaje como Auditora Ministerial del MINSAL en el primer gobierno de Ex presidente Piñera y tuve a cargo el estudio y definición de los planes de mejoras a ejecutar para dar solución a esta misma problemática, la cual en ese entonces comprometía una suma cercana a los 20.000.
Desde el año 2016 a la fecha, en forma recurrente  he dirigido  grandes proyectos en el sector público  en grandes instituciones tales como la Defensoría Penal Pública, Subsecretaria de Justicia, Minsal, Mejor Niñez, Junaeb, CORFO, Carabineros de Chile ( este último estuvimos a cargo de definir todo el plan de mejoras a implementar pos fraude en el cálculo y pago de remuneraciones), etc.
Estoy muy interesada en poder compartir con usted dicha experiencia y nuestras capacidades.
Muchos saludos y gracias

Detalle de Reunión:

•	Protiviti propone realizar un diagnóstico a los inventarios virtuales de Cenabast.

•	La solicitud será evaluada con el Director y el jefe del Departamento de Finanzas. En la afirmativa, se convocará una segunda reunión de lobby para ver en detalle propuestas

ASISTENTES  
PROTIVITI CONSULTING CHILE LIMITADA:  Soraya Boada

CENABAST:     Patricio Sarabia
		         Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Soraya Boada (Gestor de intereses, working for Intellity Consulting Chile Spa, representing PROTIVITI CONSULTING CHILE LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1580089
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/710063

---

On May 15, 2024 at 03:30 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Met. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor consulta por el proceso de distribución de una de las presentaciones del producto paliperidona inyectable, considerando que han recibido correos de Hospitales consultando por la entrega del fármaco.
Se revisa y se indica al proveedor que efectivamente en mayo se generó menor distribución debido al término de la vigencia del contrato con el saldo de stock pendiente del total adjudicado y al tardío inicio del nuevo contrato que no permitió gestionar en tiempo y forma.
Atendiendo a que el proveedor cuenta con stock del producto y disponibilidad para efectuar pedidos adicionales, se avanzará en esta gestión.
Participa en la reunión por Cenabast, Javiera Rodríguez y Dayan Vargas..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnsn & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1580715
Platform: Google Met
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/708222

---

On May 17, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1581747
Laboratorio: INTELIMED
Fecha y hora: viernes 17 de mayo, 15:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Solicito a usted una reunión a para poder presentarle nuestra compañía Intelimed, la cual representa a distintas compañías de salud digital, principalmente de Europa.
Actualmente, somos proveedores del estado en UK y Alemania.
Contamos con software para distintas áreas, incluyendo dispositivos médicos electrónicos, manejo de stock médico y bioinformática.

Detalle de Reunión:
•	La empresa Deepc presenta sus servicios respecto a un software de lectura de imágenes de radiología, así mismo, plantean que CENABAST pueda ser capaz de intermediar SaMD (Software as a Medical Device) que entregarían una utilidad a la red hospitalaria.
•	En este sentido, se indica que no es parte de nuestro rol actualmente la intermediación de SaMD, pero que se acerquen al Minsal a plantear esta posibilidad.

ASISTENTES  
INTELIMED:  Alan Nudman

CENABAST:     Patricio Sarabia
		         Diego Martínez.

**Participants:**
The meeting included:
Alan Nudman (Gestor de intereses, working for nan, representing Alan Nudman)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1581747
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/709286

---

On May 16, 2024 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Met. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor solicitó forecast del producto levetiracetam considerando que un proceso de licitación fue revocado  y ellos tienen un contrato vigente. La idea de conocer la demanda es para programar los futuros embarques. Tienen la inquietud si del contrato vigente se solicitará la demanda de la licitación revocada.
Se indica que se revisará internamente con el Subdpto. de Adquisiciones y se informará a través de una reunión de trabajo y/o a través de un correo electrónico.
Participan de la reunión Javiera Rodriguez y Dayan Vargas..

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Otárola (Gestor de intereses, working for pisa farmacéutica chile spa, representing PISA FARMACEUTICA)
Felipe Bello (Gestor de intereses, working for nan, representing PISA FARMACEUTICA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1582315
Platform: Google Met
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/708337

---

On May 24, 2024 at 12:30 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1582631
Laboratorio: Jorge Alarcón
Fecha y hora: viernes 24 de mayo, 12:30 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Sr Director Nacional de CENABAT don Jaime Espina., Junto con saludar., le comento que esta semana tuve la oportunidad de escuchar una entrevista en Radio que Ud dio., en la cual hace un llamado a particulares., para trabajar junto a Udes. en una alianza publico privada para asegurar la disponibilidad de medicamentos e insumos., alimentos a distribuir a bajo costo., este tema me interesa poder conversar con udes., ya que en nuestra localidad del interior de la región de la araucana no se cuenta con farmacia la más cercana está a 8 kilómetros de distancia  que es la ciudad de Villarrica ., es de mi interés en poder contar con vuestra ayuda para solucionar este problema a nuestra localidad  y alrededores.-

Como información general., le podemos decir que actualmente contamos con local de 120 m2 propio.

Detalle de Reunión:

•	Sr. Jorge Alarcón solicita información de como poder comprar medicamentos en CENABAST y a través de una iniciativa privada, aumentar el acceso a medicamentos para las personas que viven en la localidad de Ñancul de la comuna de Villarrica. 
•	CENABAST entrega información relacionada con la venta a farmacias privadas y almacenes farmacéuticos privados bajo el amparo de la Ley 21.198. 
•	Asimismo, orienta al usuario a solicitar información respecto a la normativa para instalar una farmacia o almacén, indicándole que debe ser solicitada a la Seremi de la Región de la Araucanía.
ASISTENTES  
Jorge Alarcón: Jorge Alarcón 

CENABAST:     Patricio Sarabia
		        Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Alarcón (Gestor de intereses, working for EMPRESA TRANSNOVA EIRL, representing MARIA FERNANDA ALARCON RAMIREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1582631
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/710678

---

On May 27, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto: Presentación de producto 
Tal como ha sido indicado en la solicitud de audiencia el motivo de esta audiencia es presentar el Test de Aire Espirado Urea C14 para detección de infección por Helicobacter pylori, siendo Headwaychile los representantes de esta empresa estatal China en nuestro país.
Este test entrega resultados en menos de 5 min y se realiza con un procedimiento no invasivo, lo cual representaría un beneficio potencial en la disminución de las listas de espera para procedimientos endoscópicos con biopsia y para realizar el control post tratamiento. También se indica que, por sus características, este producto podría ser utilizado en los APS, evitando la referencia de pacientes y facilitando tamizajes masivos a la población de riesgo. 
El test se utiliza con un equipo en comodato que se entrega por cada 1.000 kit adquiridos; tiene una sensibilidad superior al 97%, especificidad de 99% y valor predictivo positivo de un 99%. De acuerdo a los antecedentes que se presentan, es costo efectivo y sería un aporte en la prevención del cáncer gástrico, con alta prevalencia en Chile. 
Este producto está siendo utilizado en algunas clínicas privadas y un Hospital de las FFAA, y lo que se busca es incorporarlo al sistema público. 
Debido a que actualmente no tiene transacciones en Mercado Público, se explica que este producto no podría ser adquirido por Cenabast. Si el producto es incorporado en una guía clínica (Minsal) y se cuenta con los presupuestos correspondientes (Fonasa), los establecimientos de salud públicos podrían agregarlo a sus arsenales y aumentar su participación en Mercado Público. 

Asisten
Headwaychile:  Andrés Gómez
Cenabast:  Sofía Olave – Alfonso Toledo – Tania González.

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing HEADWAY MEDICAL CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1583108
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/711864

---

On May 31, 2024 at 10:30 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Abenis
Viernes, 31 mayo · 10:30 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/def-ndde-wbo
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪597 181 279 0800‬#
Más nú. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Señor:
Diego Martinez
Le solicitamos muy comedidamente un espacio en su agenda, para presentar nuestro:
Portafolio de Servicios 2024

Desarrollo, Mantenimiento de Software, Proyectos Llave en Mano, 
Profesionales TI Convenio Marco.
Sistema Integral de Atención Ciudadana. SIAC
Plataformas Fondos Concursables.
Single Sign-On: Plataforma de Acceso Centralizado: SSO

Agradezco de antemano el espacio que nos sea concedido.

Saludos Cordilas:
Antonio Calvo Bolaños
Consultor de Negocios
www.abenis.cl
9-54243637.

**Participants:**
The meeting included:
Baudilio Calvo (Gestor de intereses, working for nan, representing Abenis Consultores)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1583356
Platform: Abenis
Viernes, 31 mayo · 10:30 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/def-ndde-wbo
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪597 181 279 0800‬#
Más nú
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/713513

---

On May 23, 2024 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via Cenabast San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: 
Director, Jaime Espina (CENABAST)
Cristóbal Cartes (CENABAST)
Patricio Sarabia (CENABAST)
Jimena Miragaya (ANDOVER)
Gerardo Ferrucci (ANDOVER)
1. El Proveedor solicita información de las sanciones cursadas por entrega de los ventiladores en campaña de invierno 2023, indicando que los productos mencionados tiene la correspondiente recepción conforme de los hospitales y les parece extraño esta sanción cuando ellos entregaron en forma y tiempo, incluso el fin de semana por la necesidad de la red. 
2. Se le indica que  deben presentar los descargos correspondientes de acuerdo al proceso sancionatorio en virtud del contrato vigente y se responderá por dicha vía. Si entregaron los antecedentes necesarios, se debería acoger sus descargos, lo cual se verificará por el área jurídica correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo FERRUCCI (Gestor de intereses, working for Andover alianza médica SA, representing Gerardo Ferruccci)
Jimena Miragaya (Gestor de intereses, working for Andover alianza médica SA, representing Jimena Miragaya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1583625
Platform: Cenabast San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/713403

---

On May 24, 2024 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
Patricio Sarabia (CENABAST)
Laura Camus (MINSAL/Via Telematica)
Paulina Gonzalez (Corp. Fame Chile)
Se explico proceso de compra y Laura Camus, se comprometio con la revisión caso a caso de un listado de medicamentos especificos del interes de la asociación..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina González (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Fame Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1583672
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/713402

---

On May 20, 2024 at 09:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se atendió la solicitud de que CENABAST mediante su intermediación comprara el medicamento FAMPRIDINA 10mg de liberación prolongada, pero desafortunadamente por el volumen de compra de la red pública, no resulta conveniente a los intereses de la Institución..

**Participants:**
The meeting included:
Ana Verónica Cruchet Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Esclerosis Múltiple Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1583893
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/713760

---

On May 23, 2024 at 10:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1584615
Laboratorio: FRACCIÓN SPA
Fecha y hora: jueves 23 de mayo, 10:00 horas
Modalidad:  Presencial.
Materia: AVANCES FRACCIÓN
Detalle de Reunión:

•	Situación actual Farmacia Fracción.
•	Jurídica CENABAST informa situación legal respecto a demanda civil.
•	Fracción informa que enviará propuesta de pago a Fiscalía CENABAST.

ASISTENTES  

FRACCIÓN SPA:  Francisco Vega

CENABAST:     Fabián Garay
                          Nicolas Concha
                          Ricardo Sepúlveda
                          Soledad Salas.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing FRACCIÓN SPA)
Francisco Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing FRACCIÓN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1584615
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/709758

---

On May 31, 2024 at 12:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor solicita la reunión para presentar su reclamo ante el retraso del pago de facturas, la no claridad del proceso y falta de compromiso en dar fechas de pago. Consulta por la factibilidad de realizar un término de contrato por incumplimiento en el pago de las facturas dentro de los 30 días.
Se informa al proveedor que se realizan las gestiones internas y con Fonasa para avanzar en el pronto pago de las facturas y que constantemente se realiza información por correo. Respecto al término del contrato por incumplimiento de Cenabast, se indica que no es posible dado que las bases no contemplan respecto al pago de las facturas.
Participan de la reunión por Cenabast: Isabel Robles,  Mariano Loncomilla, José Andrades y Luis Miguel.

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Gestor de intereses, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1584726
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/712258

---

On May 27, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto: Aclarar dudas con respecto a certificaciones solicitadas en las bases

El Propósito es aclarar dudas respecto a las bases 87, VI: de la apertura técnica y económica de las ofertas, 1.4 Dispositivos médicos, 7. Certificaciones, solicitando revisar un certificado presentado por el oferente adjudicado en la ID 621-50-LR24. En el marco de este proceso, se nos comunica que ingresaron el incidente y por lo tanto, se explica que la respuesta se entregará, por los mecanismos establecidos en el portal www.mercadopublico.cl .
Adicionalmente, solicitan aclarar si son válidas las cartas de extensión de vigencia para certificados EC vencidos, emitidos por los entes certificadores, dada la entrada en vigor del reglamento de la comunidad europea el 20 de marzo del presente. Se indica que son válidas y se consultará internamente si deben estar apostilladas. Asimismo, se consultará al ISP qué formalidad están solicitando ellos en el marco se sus procesos, para tenerlo en consideración.
Asisten
Grupocega:  Carolina Mira y Domingo salgado
Cenabast:  Catalina Rodríguez, Sofía Olave, Claudia Bravo y Tania González.

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Delgado (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing VICTOR DOMINGO DELGADO TORO)
Carolina Mira (Gestor de intereses, working for nan, representing CAROLINA MIRA ECHANIZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1584730
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/711873

---

On May 27, 2024 at 03:00 PM, Diego Martínez, the Jefe Subdepartamento  Desarrollo de Proyectos TI, attended a videoconferencia meeting via APIUX
Lunes, 27 mayo · 3:00 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oxy-hwcd-fwn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪569 010 175 8150‬#
Más números. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Diego,
Buenas tardes, solicitamos una audiencia, con el objetivo de presentar a Apiux, consultora tecnológica enfocada en entregar una propuesta de valor relacionado a transformación digital, así poder apoyarlos en su desafío de las diferentes soluciones que entregamos para sector, entre ellas: Cloud, Gestión Documental, Desarrollo de Software, Migración de Sistemas, Analítica de Datos, Interoperabilidad y Outsourcing Tecnológico. Hemos abordado diferentes iniciativas del sector público y desde nuestra experiencia podemos aportar en los próximos desafíos tecnológicos de su Institución..

**Participants:**
The meeting included:
Benito Osorio (Lobbista, working for Ricoh Chile S.A., representing Benito Osorio Gomez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1584848
Platform: APIUX
Lunes, 27 mayo · 3:00 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oxy-hwcd-fwn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪569 010 175 8150‬#
Más números
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494279/713511

---

On May 22, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Renovación del Contrato ID 621-619-LR23
Miércoles, 22 mayo · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ejh-vskm-nft
O marca el: ‪(CL) +56 43. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
renovación de contrato ID 621-619-LR23

Se aclara al proveedor los plazos de la renovación y del ejercicio de opción. Explicándole también en qué consiste cada uno de ellos.
Se le pide contactar a la jefa del Subdepartamento Gestión de Contratos, para coordinar con ella la entrega de los productos.
Por último, se le invita a visualizar la canasta CENABAST y a participar en futuros procesos..

**Participants:**
The meeting included:
Valeria Rojas (Gestor de intereses, working for 3M Chile S.A., representing valeria Rojas M)
julie Kompatzki (Gestor de intereses, working for nan, representing julie kompatzki)
Geraldine cano (Gestor de intereses, working for nan, representing geraldine caro)
patricia espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing patricia Espinoza)
Francisco Sartori (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Sartori)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1584990
Platform: Lobby Renovación del Contrato ID 621-619-LR23
Miércoles, 22 mayo · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ejh-vskm-nft
O marca el: ‪(CL) +56 43
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/712042

---

On June 14, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Situación de cartera.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1585115
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/716733

---

On May 24, 2024 at 11:30 AM, Enrique García, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via Telematica. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acta reunión Cámara de Innovación Farmacéutica (CIF):

Representantes de la CIF informan del trabajo realizado con miras a entregar una propuesta de incorporar algún criterio relacionado a ética e integridad de proveedores en los procesos de compras de CENABAST y de como esto va en directa relación a lineamientos surgidos desde distintas organizaciones internacionales OCDE y APEC, y también por requerimientos de la Contraloría general de la República (CGR) 
Desde CENABAST se informa que como parte del trabajo regular de actualización y creación de bases de compra ya se está trabajando en el tema.
Desde la CIF se enviará documentación de respaldo para aportar en la implementación de esto en bases de compra y comprometen la presentación de una propuesta de factor de evaluación a presentar en una nueva reunión por la plataforma de Lobby.

ASISTEN
Cámara de Innovación Farmacéutica (CIF):
Carlos Portales
Ignacio Escobar

CENABAST
Mónica Robles - Jefa Sección Análisis de Datos - Subdepartamento de Usuarios
Enrique García - Subdepto. Asuntos Regulatorios del Depto Técnico Farmacéutico
Cecilia Gloria Venegas - Encargada • Sección Tienda Digital.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1587220
Platform: Telematica
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/258681/710865

---

On June 03, 2024 at 12:00 PM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1589064
Laboratorio: Alembic Pharmaceuticals SpA
Fecha y hora: lunes 03 de junio, 12:00 horas
Modalidad:  Presencial
Materia: Importación de medicamento sin registro sanitario para suplir demanda Cenabast

Detalle de Reunión:

En reunión con farmacéutica Alembic, sus representantes nos presentaron la industria farmacéutica y los productos con los que trabajan. Nos contaron que Estados Unidos es su mayor mercado, seguido de varios países europeos, Canadá y Australia. Cuentan con instalaciones aprobadas por la FDA y desde 2022 comercializan sus productos en Chile, con más de 100 productos farmacéuticos registrados en el país. 
Se realizó una breve presentación explicando el rol y la importancia de CENABAST para Chile y sus usuarios, donde la reducción de costos asociados a los productos farmacéuticos y su calidad es nuestro principal objetivo. Además, se explicó cómo realizamos las importaciones bajo el artículo 99.
También se habló de las compras que estamos realizando, términos y condiciones de las mismas y la posibilidad de aumentar la lista de proveedores para evitar desabastecimientos, así como la posibilidad de nuevos registros de productos farmacéuticos.  

ASISTENTES  
Alembic Pharmaceuticals SpA:  Pranav Amin – Diretor Gerente
   Amit Ghosal – Jefe de Negocios Internacionales
   Vipul Gandhi – Vicepresidente Senior
   Shripad Padgilwar – Gerente General
CENABAST:     	Marieli Silva
Enrique Garcia
Patricio Ramirez
Patricio Sarabia
Felipe Sepúlveda.

**Participants:**
The meeting included:
Shripad PADGILWAR (Gestor de intereses, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Amit Ghosal (Lobbista, working for nan, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Vipul Chhabildas Gandhi (Lobbista, working for nan, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Pranav Chirayu Amin (Lobbista, working for nan, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1588482
Platform: Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580445/713469

---

On May 28, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Seguimiento a producto APOSITO RINGER SUPER ABSOR 9A10X9A10 CM (100004029)
Antecedente: Audiencia N°AO003AW1461881

De acuerdo a lo indicado en la audiencia, el objetivo de la reunión es hacer seguimiento al producto APOSITO RINGER SUPER ABSOR 9A10X9A10 CM (100004029), debido a que a esta fecha no han visto procesos de compra por parte de Cenabast.

Como había sido indicado previamente, el anterior producto adquirido anteriormente con Ringer + PHMB se separó en dos productos: Uno con Ringer y otro con PHMB. Se comunica que los nuevos códigos estuvieron disponibles para un proceso de programación, pero no se logró confirmar la demanda para cada código por separado por parte de los establecimientos de salud y por eso, no ha habido compras
Se comunican los plazos del nuevo proceso de programación para que la empresa pueda apoyar a los establecimientos, si lo estiman pertinente.

Asisten
Madegom:  Nicolás Sandoval, Patricia Salas, Simone Dagach, Cristian Rodríguez
Cenabast:  Catalina Rodríguez, David Opazo y Tania González.

**Participants:**
The meeting included:
Olga Salas (Lobbista, working for madegom s.a., representing Madegom S.A.)
Nicolás Sandoval (Gestor de intereses, working for Renova Functionals S.A., representing Madegom S.A.)
Cristian Andrés Rodríguez Saldes (Gestor de intereses, working for madegom s.a., representing Madegom S.A.)
Simone Dagach (Gestor de intereses, working for nan, representing Madegom S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1588851
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/711880

---

On June 03, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1589064
Laboratorio: Alembic Pharmaceuticals SpA
Fecha y hora: lunes 03 de junio, 12:00 horas
Modalidad:  Presencial
Materia: Importación de medicamento sin registro sanitario para suplir demanda Cenabast

Detalle de Reunión:

En reunión con farmacéutica Alembic, sus representantes nos presentaron la industria farmacéutica y los productos con los que trabajan. Nos contaron que Estados Unidos es su mayor mercado, seguido de varios países europeos, Canadá y Australia. Cuentan con instalaciones aprobadas por la FDA y desde 2022 comercializan sus productos en Chile, con más de 100 productos farmacéuticos registrados en el país. 
Se realizó una breve presentación explicando el rol y la importancia de CENABAST para Chile y sus usuarios, donde la reducción de costos asociados a los productos farmacéuticos y su calidad es nuestro principal objetivo. Además, se explicó cómo realizamos las importaciones bajo el artículo 99.
También se habló de las compras que estamos realizando, términos y condiciones de las mismas y la posibilidad de aumentar la lista de proveedores para evitar desabastecimientos, así como la posibilidad de nuevos registros de productos farmacéuticos.  

ASISTENTES  
Alembic Pharmaceuticals SpA:  Pranav Amin – Diretor Gerente
   Amit Ghosal – Jefe de Negocios Internacionales
   Vipul Gandhi – Vicepresidente Senior
   Shripad Padgilwar – Gerente General

CENABAST:     	Marieli Silva
                                Enrique Garcia
                                 Patricio Ramirez
                                 Patricio Sarabia
                                 Felipe Sepúlveda.

**Participants:**
The meeting included:
Shripad PADGILWAR (Gestor de intereses, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Amit Ghosal (Lobbista, working for nan, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Vipul Chhabildas Gandhi (Lobbista, working for nan, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Pranav Chirayu Amin (Lobbista, working for nan, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1589064
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/713325

---

On May 28, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Cristalia Chile SPA
Martes, 28 mayo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/gdu-pfqy-xze
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪291 8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
SOBRE DISTRIBUCION DE DANTROLENO EN CHILE PARA CENABAST POR PERIODO DE TIEMPO ACORDADO POR LAS PARTES.

Proveedor informa de un nuevo producto que llegaría a Chile en septiembre de 2024. Para ver la posibilidad de hacer la distribución de emergencia requerida.

Se le informa que se iniciará un proceso licitatorio y en qué consiste este..

**Participants:**
The meeting included:
Víctor Azócar (Gestor de intereses, working for nan, representing CRISTALIA CHILE SPA)
Federico Rivera (Gestor de intereses, working for Cristalia, representing CRISTALIA CHILE SPA)
Miguel Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing CRISTALIA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1589409
Platform: Lobby Cristalia Chile SPA
Martes, 28 mayo · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/gdu-pfqy-xze
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪291 8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/712050

---

On May 30, 2024 at 12:35 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Video. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1590295
Laboratorio: Adimech
Fecha y hora: jueves 30 de mayo, 12:35 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Solicitamos una reunión ya que nos gustaría poder conversar sobre el tema como la próxima reunión de MCE chilena en APEC, así como también Tendencias en Compras de DM y Trazabilidad en DM.

Detalle de Reunión:
La Asociación gremial de dispositivos médicos solicitó la reunión para saber qué pasa con el requerimiento de adjuntar el certificado dispositivo médicos "voluntario" y la evaluación de las ofertas de acuerdo a las bases administrativas.
La Asociación informa que ha realizado reuniones con ISP y no han tenido respuestas a la fecha.  La preocupación de la Asociación tiene que ver con que este requerimiento puede provocar en el futuro desabastecimiento considerando la capacidad de ISP para gestionar el trámite.
Hoy existen 9 productos (dispositivos médicos) que requieren registro sanitario y en el 9vo se encuentran los Test VIH.
CENABAST, indica que de acuerdo a las nuevas bases 87 si se encuentra el requisito y lleva puntaje.
Se solicita al proveedor ingresar una carta realizando todas las consultas para revisar internamente y responder, considerando que se debe analizar con los otros equipos.
Dentro de la carta deben realizar las consultas respecto al "Programa de Integridad" y el "Programa de Cumplimiento" que plantea la nueva Ley de Compras.

ASISTENTES  
Adimech: Gabriela Garnham
                 Branggela Romero

CENABAST:   Patricio Sarabia
		       Cristóbal Cartes
                       Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing Adimech)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Adimech)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1590295
Platform: Video
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/711847

---

On June 03, 2024 at 03:30 AM, Diego Martínez, the Jefatura (S) Departamento Tecnologías de la Información, attended a videoconferencia meeting via Zerviz Group
Lunes, 3 junio · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xwx-rdce-wvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪811 770 914 8804‬#
Más. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Diego

Buenas tardes, queremos solicitarles una audiencia, con el objetivo de presentar a ZerviZ, consultora tecnológica enfocada en entregar una propuesta de valor a nuestros clientes, así poder apoyarlos en su desafío de Transformación Digital, específicamente en la iniciativa de la agenda de modernización “Servicios y Experiencia al ciudadano/ usuarios” y “Servicios cloud” a través de diferentes soluciones tecnológicas que entregamos para sector, entre ellas: 
Soluciones de Experencia al Ciudadano (Customer Experience - CX) ofrecemos herramientas tecnológicas avanzadas para la atención, seguimiento, trazabilidad, medición de la satisfacción, así como para la identificación y análisis de datos relevantes sobre la atención ciudadana.
Además, nuestras capacidades en Servicios Cloud, (assessment, migration, transform, manager y optimize) pueden proporcionar el soporte tecnológico necesario para implementar y gestionar eficientemente estas iniciativas de mejora.

Hemos abordado diferentes iniciativas del sector público, privado y desde nuestra experiencia podemos aportar en los próximos desafíos de su Institución.

Atentos a su disponibilidad.
Sldos.
Equipo ZerviZ..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Campos (Gestor de intereses, working for BFF Spa (Zerviz Group), representing Zerviz Group)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1590831
Platform: Zerviz Group
Lunes, 3 junio · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xwx-rdce-wvi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪811 770 914 8804‬#
Más
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662508/713514

---

On May 29, 2024 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1590832
Laboratorio: Zerviz Group
Fecha y hora: miércoles 29 de mayo, 12:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Estimado Fabián,

Buenas tardes, queremos solicitarles una audiencia, con el objetivo de presentar a ZerviZ, consultora tecnológica enfocada en entregar una propuesta de valor a nuestros clientes, así poder apoyarlos en su desafío de Transformación Digital, específicamente en la iniciativa de la agenda de modernización “Servicios y Experiencia al ciudadano/ usuarios” y “Servicios cloud” a través de diferentes soluciones tecnológicas que entregamos para sector, entre ellas: 
Soluciones de Experencia al Ciudadano (Customer Experience - CX) ofrecemos herramientas tecnológicas avanzadas para la atención, seguimiento, trazabilidad, medición de la satisfacción, así como para la identificación y análisis de datos relevantes sobre la atención ciudadana.
Además, nuestras capacidades en Servicios Cloud, (assessment, migration, transform, manager y optimize) pueden proporcionar el soporte tecnológico necesario para implementar y gestionar eficientemente estas iniciativas de mejora.

Hemos abordado diferentes iniciativas del sector público, privado y desde nuestra experiencia podemos aportar en los próximos desafíos de su Institución.

Atentos a su disponibilidad.
Sldos.
Equipo ZerviZ.

Detalle de Reunión:
•	El proveedor indica que es para apoyar en los cambios de la transformación digital
•	Soluciones tecnológicas al servicio al ciudadano y experiencia al usuario
•	Simplificar de tramites con foco en personas y productividad
•	Ofrecen herramientas tecnológicas avanzadas para la atención de los usuarios.

ASISTENTES  
Zerviz Group:  Carolina Campos

CENABAST:       Fabián Garay
		           Mónica Robles
                          Katherine Bravo.

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Campos (Gestor de intereses, working for BFF Spa (Zerviz Group), representing Zerviz Group)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1590832
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/712085

---

On May 29, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Genaxya SPA
Miércoles, 29 mayo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mdn-qcqg-yco
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪895 325 484. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, nos indicaron que solicitáramos reunión, para conversar del medicamento VINORELBINA 10 MG/ML
 
Nos consultaron si teníamos stock, ya que al parecer no hubo oferentes en una cotización Cenabast y en estos casos los hospitales tratan de prevenir. Nosotros hemos estado en contacto con diversas instituciones, pues estamos analizando el mercado e ingresando a registro ISP diversas moléculas, entre ellas la ya mencionada VINORELBINA 10 MG/ML.
 
Por lo mismo, la consulta va dirigida a la potencial demanda insatisfecha que pudiese existir, que nos serviría como respaldo ante el ISP para apurar el proceso de registro y del mismo modo, quedar a disposición de Cenabast de una compra de urgencia de ser necesaria, pues ya tenemos el contrato con proveedor internacional y operador logístico local.

Se conversa sobre el futuro proceso de adquisición. Proveedor informa que pueden traer el producto por art. 99.
Se le solicita que nos notifiquen las fechas de disponibilidad de este y el precio..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Caetano (Gestor de intereses, working for nan, representing Genaxya SPA)
Hugo Ortega (Gestor de intereses, working for Alpes Chemie SA, representing Genaxya SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1591030
Platform: Lobby Genaxya SPA
Miércoles, 29 mayo · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mdn-qcqg-yco
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪895 325 484
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/712052

---

On June 24, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda – Folio AO003AW1601359
Fecha 24 de junio 2024 - 15:00 horas
Asunto:  Revisar información técnica de productos de la Canasta CEM.  DEXMEDETOMIDINA SOLUCIÓN INYECTABLE

Los representantes de Baxter comentan que han añadido a su portafolio DEXMEDETOMIDINA SOLUCIÓN INYECTABLE 100 ML, en formato bolsa, indicado para la sedación de pacientes y muestran las ventajas de esta presentación lista para usar, la cual no requiere ventilación externa, disminuye riesgos de contaminación, no requiere manipulación, reconstitución ni tampoco dilución.

Consultan cuáles serían los pasos a seguir para participar en la próxima compra de CENABAST, debido a que la glosa actual no permite la participación de este envase.

Se les solicita que hagan llegar a través de correo electrónico la información para revisar la glosa.

Asisten
Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda :  Héctor Cataño - Diana Cataldo
Cenabast:  Tania González – David Opazo - Claudia Bravo – Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Rodolfo fabian Troncoso Cortes (Lobbista, working for Global Healthcare Chile L.P., representing Global Healthcare)
Rodrigo Aranda (Gestor de intereses, working for Global Healthcare Chile L.P., representing Global Healthcare)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1591115
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/720005

---

On June 13, 2024 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
*Jaime Espina A./ Director de CENABAST
*Patricio Sarabia S./ Jefe de Operaciones de CENABAST
*Alejandra Cisneros / AstraZeneca
Tema Tratado:
*Presentacion de Productos, logistica e innovacion de AstraZeneca.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing AstraZeneca)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1591912
Platform: Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/724499

---

On June 05, 2024 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Proveedor informa que ha solicitado la reunión para explicar por qué los eventos de caso fortuito que causaron el incumplimiento y el compromiso por continuar con el cumplimiento en tiempo y forma.

Participan de la reunión por Cenabast, María Isabel Robles, Javiera Avello y José Andrades..

**Participants:**
The meeting included:
Igor Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing INNOVATE MEDICINE S.A.)
Pablo De La Llera (Gestor de intereses, working for DNPV Abogados SpA, representing INNOVATIVE MEDICINES S A AGENCIA EN CHILE)
Claudia Fraga Taibo (Gestor de intereses, working for nan, representing INNOVATE MEDICINES S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1593165
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/715335

---

On July 23, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a presencial meeting via San Eugenio N°40 - Ñuñoa
Piso 4, Sala de Reunión de Dirección

Nota:  Cenabast está proceso de remodelación de infraestructura, se deja en antecedentes en el caso que se presente algún inconveniente o cambio en el horario de la reunión.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto:  Presentar el producto Tysabri SC 150 mg (estuche con 2 jeringas precargadas)

Los representantes de Biogen Chile SpA, presentan el producto Tysabri SC, que corresponde a natalizumab con dispositivo de administración subcutánea, el cual fue presentado para incorporar a la Ley Ricarte Soto (Esclerosis Múltiple Remitente Recurrente, EMRR). Actualmente los pacientes con EMRR de la LRS solo tienen acceso a Tysabri IV y , de acuerdo a lo indicado, la incorporación en la presentación SC proporcionará beneficios para el sistema sanitario al reducir los tiempos de infusión, de preparación del fármaco y también, permitirá liberar recursos.

Se consulta acerca de los cuidados que se deben tener el paciente después de la administración y en respuesta se indica que, terminada la administración, se recomienda tener en observación al paciente por una hora. En la presentación IV, este monitoreo se realiza durante 12 administraciones y con la presentación subcutánea se reduce a las 6 primeras administraciones.

Se recibe un documento completo con información  que contiene contexto del problema de salud,  el valor clínico de Tysabri 150 SC y un análisis completo del impacto positivo del cambio de Tysabri IV a Tysabri SC.

Desde Cenabast se indica que se deben esperar los actos administrativos desde el Minsal y la modificación del protocolo para que se pueda incorporar a las compras, entendiendo que la evaluación de las Tecnologías Sanitarias son realizadas en  ETESA.

Asisten
Biogen Chile SpA:  Juan Corona - Claudio Covini – Joaquín Tagle - Alberto Frangini
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla - Viviana Jofré – Giarella Papagallo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)
Claudio Covini (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1597751
Platform: San Eugenio N°40 - Ñuñoa
Piso 4, Sala de Reunión de Dirección

Nota:  Cenabast está proceso de remodelación de infraestructura, se deja en antecedentes en el caso que se presente algún inconveniente o cambio en el horario de la reunión.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/728950

---

On June 17, 2024 at 12:30 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1600178
Laboratorio: Novartis Chile
Fecha y hora: lunes 17 de junio, 12:30 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Comunicar y actualizar el manejo y procesos de la operación de distribución Novartis.

Detalle de Reunión:
•	Novartis informa sobre la situación actual de los contratos adjudicados con CENABAST.
•	Detalla el estado de Somatropina.
•	Menciona los retrasos de los últimos meses, además de describir el escenario en el que se espera que estos retrasos se reduzcan en los próximos meses.
ASISTENTES  
Novartis Chile:  Patricia Saldivia 
                              Elisa Domínguez
CENABAST:     Patricio Sarabia
		         Angélica Santana
                         Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile)
Elisa Dominguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1600178
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/716703

---

On June 11, 2024 at 11:15 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Grifols
Martes, 11 junio · 11:15 – 11:45am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dgj-shws-amt
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪949 937 821 3520‬#. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación Gestora Grifols 
Actualización de productos Biológicos

El proveedor presenta su empresa y sus productos.
Realizan consulta por los volúmenes de productos solicitados en las bases nuevas y las licitaciones desiertas en consecuencia.
Se le explica el motivo de cambio de bases y el error que hubo en la petición de las licitaciones que quedaron desiertas.
Se le explica como funciona la Canasta de Cenabast.
Proveedor consulta cómo hacer para evaluar técnicamente nuevos productos. Se le informa que debe hablar con la jefatura del Departamento Técnico de la institución.

**Participants:**
The meeting included:
Cintia Muñoz (Gestor de intereses, working for Grifols Chile S.A., representing Cintia Muñoz)
Carmen Cánepa (Gestor de intereses, working for Grifols Chile S.A., representing Andrea Canepa)
Enrique Andres Negrete Quiroz (Gestor de intereses, working for Grifols Chile S.A., representing enrique Negrete)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1600201
Platform: Lobby Grifols
Martes, 11 junio · 11:15 – 11:45am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dgj-shws-amt
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪949 937 821 3520‬#
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/719738

---

On June 21, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1600418
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/717674

---

On June 24, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda – Folio AO003AW1601359
Fecha 24 de junio 2024 - 15:00 horas
Asunto:  Revisar información técnica de productos de la Canasta CEM.  DEXMEDETOMIDINA SOLUCIÓN INYECTABLE

Los representantes de Baxter comentan que han añadido a su portafolio DEXMEDETOMIDINA SOLUCIÓN INYECTABLE 100 ML, en formato bolsa, indicado para la sedación de pacientes y muestran las ventajas de esta presentación lista para usar, la cual no requiere ventilación externa, disminuye riesgos de contaminación, no requiere manipulación, reconstitución ni tampoco dilución.

Consultan cuáles serían los pasos a seguir para participar en la próxima compra de CENABAST, debido a que la glosa actual no permite la participación de este envase.

Se les solicita que hagan llegar a través de correo electrónico la información para revisar la glosa.

Asisten
Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda :  Héctor Cataño - Diana Cataldo
Cenabast:  Tania González – David Opazo - Claudia Bravo – Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Cataño (Gestor de intereses, working for nan, representing Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda)
Diana Cataldo (Lobbista, working for BAXTER CHILE LTDA, representing Industrial y Comercial de Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1601359
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/719939

---

On June 18, 2024 at 12:30 PM, Angélica Santana, the Jefa Subdepartamento Operaciones Logísticas, attended a videoconferencia meeting via Mett. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicita la proyeccion de los productos que tienen asociados a sus contratos vigentes de Farmacias Privadas, esto dado el aumenti en la demanda mensual, informan que no se puede cumplir con la totalidad de este aumento por problemas de fabricacion, a partir del mes de julio y agosto podrian regularizar las cantidades que se solicitaron por el administrador de productos de cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
José Yudelevich (Gestor de intereses, working for Pharmatech >Spa, representing Pharmatech Chile SpA)
Francis O'BRIEN (Gestor de intereses, working for nan, representing Pharmatech Chile SpA)
Felipe Betancourt (Gestor de intereses, working for nan, representing Pharmatech Chile SpA)
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing Phamatech Chile SpA)
Andrea Dugarte (Gestor de intereses, working for nan, representing Pharmatech Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1601378
Platform: Mett
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662566/724417

---

On July 15, 2024 at 12:15 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Medical Solitions SpA	
Lunes, 15 julio · 12:15 – 12:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xnj-dyfb-xcf
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪418. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentaciones de la terapia de Estimulación Cerebral Profunda de Abbott para movimientos anormales y así poder participar en las Licitaciones de Ley Ricarte Soto

Se conversa sobre cómo funciona un proceso de compra y se le pide los códigos de sus productos.
Se les informa que hay un proceso de compra en curso para que participen..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Gálvez (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Solitions SpA)
paula petrilli (Gestor de intereses, working for nan, representing Medical Solutions SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1601398
Platform: Lobby Medical Solitions SpA	
Lunes, 15 julio · 12:15 – 12:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xnj-dyfb-xcf
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪418
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/728533

---

On June 13, 2024 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Participantes:
*Jaime Espina A. / Director CENABAST
*Patricio Sarabia / Jefe Operaciones CENABAST
*Claudia Ramos / Grünenthal Chilena Ltda.
*Guillermo / Grünenthal Chilena Ltda.
Temas Tratados: Reunión realizada con el Laboratorio Silesia S.A.
*Términos de Adenda de contrato por el producto Levonogestrel, solicitando por el Director una extensión de contrato y una extensión del vencimiento de los productos.
Por parte de CENABAST, también se solicita la declaración de la fecha de vencimiento de la API.
Por parte del Laboratorio se indica la génesis de la situación y la disposición de llegar a acuerdos de colaboración en esta contingencia..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Luis Lavega (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1603162
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/723976

---

On June 19, 2024 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes: 
*Jaime Espina/ Director CENABAST
*Victor Barberis/ Jefe de Finanzas CENABAST
*Esteban Duffour/ Azimuth Medical Devices spa
Temas Tratados: 
*Se trata sobre deuda vencida, indicando que del Monto Total se han págado a la fecha 161 millones de pesos, quedando un saldo de 13 millones de pesos 
*Ley Ricarte Soto y trasabilidad del producto..

**Participants:**
The meeting included:
Esteban Duffour (Gestor de intereses, working for Azimuth Medical Devices, representing Azimuth Medical Devices spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1603537
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/723994

---

On June 25, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica – Folio AO003AW1603648
Fecha:  25 de junio 2024 – 15:00 horas
Asunto:  Calidad técnica de los medicamentos oncológicos adquiridos por CENABAST
Cobertura de medicamentos oncológicos huérfanos en protocolos GES con quiebre de stock permanente

Los representantes de Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica manifiestan, tal como se señala en la solicitud de audiencia, que los objetivos de la reunión son hablar de la calidad técnica de los productos adquiridos por Cenabast y discutir acerca de la cobertura de medicamentos huérfanos que están en protocolos GES y que han presentado problemas de stock. Lamentablemente, existe mucha dificultad para acceder a ellos, lo que tiene un impacto en los pacientes. Por ejemplo, la VINORELBINA, MITOMICINA, LOMUSTINA que no se están comercializando.

Con respecto a la calidad técnica de los medicamentos oncológicos adquiridos por CENABAST, se mostraron algunos ejemplos de productos, como el etopósido en ampolla de vidrio, que es un medicamento peligroso para el hombre (cancerígeno) y en ese sentido, el envase de vidrio es un riesgo en toda la cadena de abastecimiento y en la manipulación; sin embargo, es un producto que cuenta con registro sanitario en Chile. Adicionalmente muestran una lista de otros productos que se encuentran en la categoría de peligrosos, como vincristina (sin datos de estabilidad) y cisplatino (estabilidad incompatible con los protocolos establecidos). Comentan que el ISP sacó un documento con la lista de los medicamentos de riesgo en el ámbito ocupacional. Desde la estabilidad, el envase y el contenido

Como sociedad científica buscan contribuir al acceso y oportunidad de tratamientos farmacológicos de los pacientes con cáncer, desde el momento del diagnóstico hasta los cuidados paliativos. Desde Cenabast se comenta la dificultad de obtener información de los documentos asociados a registro y de la importancia que tendría que esos datos estén completos y sean compatibles del uso que se les da en Chile a través de los protocolos correspondientes. 

En respuesta a lo expuesto, se les menciona que se puede empezar a trabajar con la lista de productos que no se están comercializando a nivel local y evaluar la importación a través de Cenabast. Idealmente, cotizar aquellos productos que ofrezcan garantías de calidad y sean aceptados por los establecimientos de salud. Se acuerda de tener una próxima reunión en 2 semanas para ir revisando los avances.

Asisten:
Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica:  Laura García- Claudio Chacoff - Alejandra Barahona Miranda - Alejandra Rodríguez - Claudia Schramm Lathrop - Andrés Bello
Cenabast:  Tania González – Sandra Rojas – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Laura García (Gestor de intereses, working for CESFAR S;A, representing Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica)
Claudio Chacoff (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica)
Alejandra Barahona MIranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica)
Alejandra Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica)
Claudia Schramm Lathrop (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica)
Andrés Bello (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Farmacia Oncológica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1603648
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/719938

---

On June 19, 2024 at 03:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor informa sobre los contratos vigentes, unidades disponibles para la distribución, acondicionamiento de las unidades y cambio de código ZCEN, del producto BIKTARVY. 
Se solicita enviar correo con el requerimiento respecto a revisar extensión del contrato vigente considerando si se ejecuto en fecha posterior a la cotizada.
Participan de la reunión por Cenabast, Ma. Isabel Robles y José Andrades..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador)
Pilar Fuenzalida (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1603672
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/717328

---

On June 26, 2024 at 12:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Video conferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicita la reunión para informar como desarrollan el proceso desde la adjudicación hasta la distribución del producto y a la vez solicitar si existen posibilidades de mejorar aún más el flujo en el proceso de la adjudicación.
Cenabast informa que el proceso ya se encuentra ejecutándose con la máxima presión en todas sus etapas del proceso y no se pueden saltar instancias que están normadas por Ley. 

Participan por Cenabast:  Paulina Arias y Javiera Rodríguez.

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1604295
Platform: Video conferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/719599

---

On June 25, 2024 at 11:15 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L.
Martes, 25 junio · 11:15 – 11:45am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zpc-btef-hhd
O marca el: ‪(CL). The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Señores

Junto con saludar, solicito reunión para ofrecerles medicamentos de disponibilidad inmediata,  con Certificación EMA, para importación por artículo 99, según lo puedan requerir.

Agradecido de antemano.

Saludos Cordiales.,

Q.F. Cristián Retamal

Proveedor realiza presentación de los medicamentos que tiene con disponibilidad inmediata y consulta sobre necesidades de la Institución.
Se le explica el vencimiento mínimo que deben tener los medicamentos, también, sobre la canasta de Cenabast y se le invita a visitar el Observatorio.
Por último, el proveedor informa que está registrando nuevos productos..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Retamal (Lobbista, working for Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L., representing Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1606244
Platform: Lobby Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L.
Martes, 25 junio · 11:15 – 11:45am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zpc-btef-hhd
O marca el: ‪(CL)
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/719745

---

On June 26, 2024 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:
Jaime Espina
Tania Gonzalez
Patricio Ramirez
Felipe Sepúlveda
Marieli Silva
Cristian Placencia – Country Manager Chile
Pablo Esnaola – Gerente de Ventas Internacionales y Desarrollo de Negocios LATAM
Franco Francolino – Gerente de Desarrollo de Negocios y Mercados LATAM
En reunión con Laboratorio Elea, nuestro director Jaime Espina explicó que para
CENABAST es fundamental importar medicamentos de países con agencias de alta
vigilancia. En América Latina, solo Argentina, Brasil, Colombia y México cuentan con
agencias de salud con el nivel requerido para importar productos farmacéuticos.
Contamos con una canasta de más de 1.500 medicamentos y dispositivos médicos, pero
siempre hay desafíos para garantizar el abastecimiento necesario.
Cristian Placencia, country manager de Elea en Chile, comentó que el laboratorio
lleva casi 2 años en el mercado en el país, con 7 productos registrados. Pablo Esnaola y
Franco Francolino explicaron que Elea, en Argentina, es el laboratorio número 1 de
medicamentos de alto costo y baja incidencia, estando presente en cada especialidad
medicinal con estándares internacionales de calidad y seguridad. Cuentan con 1.600
colaboradores y 6 plantas de producción en Argentina y Uruguay. Sus productos están
presentes en más de 30 países. El laboratorio está homologado por Naciones Unidas y es
el primer en Latinoamérica en desarrollar y aprobar medicamentos biosimilares. Sus
productos biosimilares pueden llegar a ser hasta un 60% más económicos si se comparan
con productos de referencia. En Chile, trabajan con importaciones por prescripción
médica o por Artículo 99 para sus productos sin registro sanitario.
En reunión, se discutió la determinación de EMA (Agencia Europea de
Medicamentos) que indica que, si un producto es biosimilar, será intercambiable. Los
primeros países a adoptar el concepto de biosimilaridad e intercambiabilidad fueron los
países nórdicos. Los profesionales chilenos están más susceptibles a prescripciones de
medicamentos de referencia. En Argentina, se realizan charlas con profesionales
especializados en el concepto de biosimilaridad para asegurar que no hay pérdida de
calidad, generando conciencia y demostrando que genera accesibilidad a los pacientes
por la disminución de costos de tratamiento. En Chile, dependiendo del perfil
socioeconómico del paciente, se mantiene la marca del producto farmacéutico o se
respecta el principio activo de menor valor y la legislación vigente deja la autonomía al
profesional prescriptor. Es importante generar conciencia en los profesionales médicos
prescriptores en Chile para hacer el uso eficiente de los recursos públicos.
Además, se discutió la determinación de la EMA (Agencia Europea de
Medicamentos), que indica que, si un producto es biosimilar, será intercambiable. Los
primeros países en adoptar el concepto de biosimilaridad e intercambiabilidad fueron los
países nórdicos. En Argentina se realizan charlas con profesionales especializados en el
concepto de biosimilaridad demostrando que no haya pérdida de calidad, concientizando

sobre la accesibilidad a los pacientes al reducir costos de tratamiento. Los profesionales
chilenos son más susceptibles a prescribir medicamentos de referencia. En Chile,
dependiendo del perfil socioeconómico del paciente, se mantiene la marca del producto
farmacéutico o se respeta el principio activo de menor valor, ya que la legislación vigente
deja autonomía al profesional prescriptor. Es importante generar conciencia entre los
profesionales médicos prescriptores para realizar un uso eficiente de los recursos públicos
y asegurar el tratamiento a quien lo necesita..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Placencia (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing Laboratorio Elea Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1607649
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/720111

---

On July 01, 2024 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:
- Jaime Espina (Director, CENABAST)
- Patricio Sarabia (Jefe Depto. Operaciones)
La empresa informa a CENABAST por esta vía, acerca de la situación de uso de sus
equipamientos en comodato en hospitales con insumos de otro proveedor, dado el cambio
de proveedor para el sector mediante licitación pública para la adquisición de los insumos
sevoflurano y desflurano .
Aporta antecedentes acerca de algunos hospitales específicos señalando que el pronto
retiro de sus equipamientos frente a lo cual se consulta acerca de la posibilidad de que
exista un stock remanentes de sus productos en dichos establecimientos.
Indica además la falta de adaptadores en el uso de estos elementos, frente a lo cual
CENABAST revisara la situación con los hospitales y el nuevo proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Olga Valenzuela (Gestor de intereses, working for BAXTER CHILE LTDA, representing Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda)
Hector Cataño (Gestor de intereses, working for nan, representing Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1607671
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/732185

---

On July 04, 2024 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
-Jaime Espina A. (Director de CENABAST)
-Tania Gonzalez (Jefa Departamento Técnico Farmacéutico)
-Juan Carlos Olivero (VisionSpring Inc / Videoconferencia)
Tema: 
VisionSpring es una organización internacional comprometida con el acceso los servicios de salud visual, especialmente en comunidades desfavorecidas
en todo el mundo. Entendiendo el interés en abordar la problemática del acceso a lentes ópticos para niños, niñas, adolescentes en edad escolar y adultos
mayores en situación de vulnerabilidad (Resolución 818 de fecha 28 de Noviembre de 2023), manifiesta su intención de colaborar con el Ministerio de Salud
de Chile.
Juan Carlos Olivero, en representación de VisionSpring, indica que cuentan con experiencia en la provisión de anteojos de calidad a precios asequibles en
diversas partes del mundo y en ese contexto, están explorando la factibilidad de provisionar lentes al sistema público de salud de Chile. Comenta que ya ha
habido un acercamiento de VisionSpring con personas del Ministerio de Salud, pero se aclara que no ha habido contacto con Cenabast. Se explica que
Cenabast debe cumplir con la Ley de Compras Públicas y para adquirir los productos, debe realizar licitaciones públicas donde VisionSpring podría participar.
Seles sugiere revisar en https://www.cenabast.cl/accesos-a-observatorio/ a qué precios Cenabast está adquiriendo los lentes de presbicia. Frente a una
eventual importación de Cenabast, solo sería factible si se cuenta con el correspondiente presupuesto..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Oliveros (Gestor de intereses, working for nan, representing VisionSpring Inc)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1607782
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/730407

---

On June 28, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Paulina Paredes – Folio AO003AW1608623
Fecha 28 de junio 2024 - 12:00 horas
Asunto:  Conversar acerca de la implementación de un medicamento Bioequivalente de la Ley Ricarte Soto para la Hipertensión Pulmonar.

Paulina explica que, desde abril de 2024, empezó a recibir el producto Ariseon (Ambrisentan Bioequivalente, fabricado en Grecia y procedente de India) y ha visto que, de manera progresiva, ha tenido un notable deterioro en su calidad de vida. Además de un cansancio permanente, esto se reflejó en los exámenes que le realizaron. Comenta que fue diagnosticada hace un año con hipertensión pulmonar, que inició su tratamiento con Volibris (Ambrisentan, producto de referencia), y que su efecto fue inmediato, mejorando su condición de salud, hasta que se produjo el cambio del producto. En este sentido, quiere entender cómo son los procesos de adquisición y por qué un producto Bioequivalente no está teniendo la misma eficacia en ella.

Desde Cenabast se explica que la adquisición de este producto se produce en un proceso licitatorio el cual se realiza con bases administrativas aprobadas por Resolución Afecta (Tomadas de Razón por la Contraloría General de la República). Para poder participar, los productos adquiridos deben tener registro sanitario en Chile y no haber tenido retiros de mercado en los últimos 12 meses, que hayan sido instruidos por la autoridad sanitaria. Las adquisiciones que realiza Cenabast deben dar cumpliendo la Ley de Compras Públicas; es decir, al existir más de un registro sanitario para el mismo producto, Cenabast debe procurar la participación de todos los oferentes posibles.

Con respecto a la situación particular de este producto, se comunica que Cenabast estaba en conocimiento, que han llegado denuncias al Instituto de Salud Pública y que se está realizando la debida investigación, la cual debiese estar por concluir. También se comunica que los referentes del Ministerio de Salud han estado siguiendo este caso. Si el ISP publica alguna información oficial, se avisará.

Dependiendo del resultado de la investigación, Cenabast debe revisar el contrato vigente y proceder de acuerdo a lo indicado en las bases de licitación y a lo que instruya la autoridad.

Asisten
Particular: Paula Paredes, Ximena Paredes
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Paredes Abarzúa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1608623
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/719990

---

On June 25, 2024 at 03:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada: La reunión es para entender el cálculo del factor de completitud otorgado a la empresa en licitación ID 621-173LR24 denominada “CAMPO QUIRURGICO YODADO 80A95 X 60A66 CM 1000019441”. Saludos.

Acta :
Acta: 

Proveedor expone no conformidad respecto a cómo se está gestionando la medición de Deducción de Puntaje “Factor de Completitud de Información”, debido a que éste no contempla cumplimiento de contratos de adjudicaciones de otras bases de licitación. 
Adicionalmente, se explica forma de cálculo del factor de razón social Endotec indicando que no hubo error en dicha información.
Se solicita exponer la observación, respecto a “interpretación” de las Bases RES. 87, mediante carta formal. 
 Se enfatizó la importancia de seguir estrictamente las bases de licitación y se discutió la posibilidad de presentar observaciones formales si no están conformes con la explicación..

**Participants:**
The meeting included:
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing ENDOTEC SA)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing ENDOTEC SA)
Gamaliel Villalobos (Gestor de intereses, working for nan, representing ENDOTEC SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1608735
Platform: meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662450/718322

---

On July 03, 2024 at 10:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1611775
Laboratorio: AHONA LOGISTICS SPA
Fecha y hora: miércoles 03 de julio, 10:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Nuestro Interés es Reunirnos con el Director y el Área de Operaciones para presentarles nuestra Logística especializada en Salud.
Nuestra empresa efectúa servicios especializados poniendo especial énfasis en la oportunidad, calidad y forma de la entrega.
Nos gustaría indagar en la posibilidad de ayudar a mejorar el servicio de logística de CENABAST en post de la atención de los pacientes en la Red de Salud Publica

Detalle de Reunión:
La empresa Grupo Ahona Logistics y Gestión de Residuos, presentó sus servicios mediante una exposición con diapositivas, explicó que tiene la capacidad de traslado de medicamentos e insumos médicos personalizado, es decir se adaptan al requerimiento del cliente. Sin embargo, aún no tiene resolución para el almacenamiento de medicamentos.
Otro servicio, es el traslados y disposición de residuos que podría servir para el servicio de destrucción de medicamentos mermados.
CENABAST, les indicó que en este momento no tenemos ninguna licitación abierta que coincida con los servicios que ellos actualmente prestan.
Pero se les indicó que próximamente se licitará el Operador Logístico para PARN cuyo contrato actual termina en diciembre 2024.
ASISTENTES: 
AHONA LOGISTICS SPA:  Eduardo Milojevic, Gerente de Administración y Finanzas.
                                              Pamela Schwerter, Gerenta

CENABAST:     Patricio Sarabia
		          Mauricio Morales.

**Participants:**
The meeting included:
María Schwerter (Gestor de intereses, working for Socofar S.A., representing AHONA LOGISTICS SPA)
Eduardo Milojevic (nan, working for nan, representing nan)
ANDRES BARAHONA ROJAS (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1611775
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/720835

---

On July 18, 2024 at 03:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via Cenabast, es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala Reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1611950
Laboratorio: IMPORTADORA RM S.A.
Fecha y hora: jueves 18 de julio, 15:30 horas
Modalidad:  de forma presencial
Materia: Ejecución de 2 programas adjudicados, Epidermólisis Bullosa (Ley Ricarte Soto), Tratos directos, 621-259-SC22, 621-82-SC24
Favor solicitamos reunión presencial lo antes posible.

Detalle de Reunión: Se trata tema de deuda, la cual se informa que no forma parte de Ley Lobby, dado que corresponde a derechos adquiridos mediante un contrato vigente.
Respecto de TD 621-259-SC22, no es factible tratar el tema, dado que existen procesos judiciales en curso.
Respecto de TD 621-82-SC24, la empresa informa cantidades, montos y problemas respecto de este contrato. Además de ofrecer otros antecedentes respecto de reuniones de otras instituciones estatales, sobre las cuales CENABAST se abstiene de ofrecer opinión.
ASISTENTES:   
IMPORTADORA RM S.A.:  Gerardo Rico
                      	     Haroldo Francisco Blanco Beroiz

CENABAST:     Patricio Sarabia
		        Gisela Castro
		       Paulina Arias.

**Participants:**
The meeting included:
Gerardo Rico (Gestor de intereses, working for nan, representing IMPORTADORA RM S.A.)
Haroldo Francisco Blanco Beroiz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1611950
Platform: Cenabast, es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala Reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/725303

---

On July 09, 2024 at 12:15 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Difem Laboratorios S.A.
Martes, 9 julio · 12:15 – 12:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zvo-oaqw-teo
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪465. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Ver factibilidad de poder reincorporar a la canasta de Cenabast  CLORHEXIDINA 2 %JABON LIQUIDO ANTISEPTICO FRASCO 50 ML. ENVASE RESISTENT E CON SELLO QUE ASEGURE LA INVIOLABILIDAD DEL CONTENIDO. COTIZAR POR FRA COD 100004081 (anteriormente estaba en la canasta).
Además dar a conocer nuestros productos que puedan ser de su interés.

El producto puede re-ingresar a la canasta, pero esta sujeto a la demanda y si los servicios de salud quieren programar sus compras con CENABAST.
Se iniciará un proceso de compra este año para abastecer el 2025..

**Participants:**
The meeting included:
marco campos (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A.)
Karla Espinoza (Gestor de intereses, working for Difem Laboratorios, representing Difem Laboratorios S.A.)
Juan Saavedra (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1612119
Platform: Lobby Difem Laboratorios S.A.
Martes, 9 julio · 12:15 – 12:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zvo-oaqw-teo
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪465
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/728535

---

On July 10, 2024 at 03:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Takeda Chile SpA
Miércoles, 10 julio · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nsf-ccuo-wdk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪350 280. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compra centralizada Brentuximab Vedotina - Adcetris. 
Producto aprobado por ISP en Mayo 2023 resol. Externa N° 11066/23

Realizan presentación de la empresa y de su portafolio de productos, con énfasis a Adcetris.
Se les pide que envíen el registro del ISP..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Manríquez (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda Chile SpA)
Barbara Vrech Null (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1612170
Platform: Lobby Takeda Chile SpA
Miércoles, 10 julio · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nsf-ccuo-wdk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪350 280
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/728537

---

On July 19, 2024 at 12:00 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via meet
Audiencia folio AO003AW1613380
Viernes, 19 julio · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/atf-rscw-kit
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar las alternativas del mercado en relación a Tableau.

**Participants:**
The meeting included:
Rut Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Microsystem S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1613380
Platform: meet
Audiencia folio AO003AW1613380
Viernes, 19 julio · 15:00 – 15:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/atf-rscw-kit
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662552/727537

---

On July 03, 2024 at 10:30 AM, María Infante, the Jefa Subdepartamento Legal Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia Reunión lobby Endotec
Miércoles, 3 julio · 10:30 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/moh-btzm-opj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Interpretación de factor de deducción con plenitud de la información..

**Participants:**
The meeting included:
Belén Miño (Gestor de intereses, working for nan, representing Endotec)
Mónica Ruz (Gestor de intereses, working for nan, representing ENDOTEC)
Gamaliel Villalobos (Gestor de intereses, working for nan, representing ENDOTEC)
Gisela Castro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1613433
Platform: Videoconferencia Reunión lobby Endotec
Miércoles, 3 julio · 10:30 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/moh-btzm-opj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662474/721093

---

On July 04, 2024 at 11:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Madegom S.A – Folio AO003AW1615823
04 de julio 2024 – 11°° horas
Asunto:   Se les pide una instancia para poder revisar la glosa técnica del producto GEL POLIHEXANIDA BETAINA 30 A 50ML FRASC, de la licitación ID: 621-448-LR23
 
En la solicitud de audiencia consultan si existe un mecanismo para hacer modificación de la glosa y abarcar más productos de la licitación ID: 621-448-LR23, del producto GEL POLIHEXANIDA BETAINA 30 A 50ML FRASCO, que ha sido declarada desierta y que restringe la oferta a solo un proveedor
 
Se les indica que la glosa publicada en ID 621-448-LR23, del producto 100004035 corresponde a una glosa cuyo requerimiento técnico está contemplado en la Ley Ricarte Soto, compra conjunta para tratamiento de Epidermólisis y por este motivo, no puede ser modificada. Posteriormente esta misma glosa ha sido utilizada para “Intermediación” del Programa Pie Diabético.

En consecuencia, la glosa de compras del producto 100004035, no puede ser modificada por CENABAST sin la autorización de MINSAL.

Si el proveedor tiene una propuesta de modificación o de ampliación de glosa, debe solicitar reuniones de Lobby con los referentes técnicos respectivos de MINSAL (Ley Ricarte Soto y Programa Pie Diabético).

En caso de que en alguno de los distintos programas se acepte una modificación o de ampliación de glosa, se deberá crear un nuevo código (nueva glosa) para ser presentada en el Comité de Incorporación y Eliminación. Finalmente, en caso de que llegue a ser aceptada una nueva incorporación, la adquisición de este producto estará supeditada a la programación que efectúen los usuarios de la Red de Salud (Captura de Demanda). 
 
Asisten
Madegom S.A:  Olga Salas - Nicolás Sandoval - Cristian Rodríguez
Cenabast:  David Opazo – Catalina Rodríguez – Daniela Cárdenas – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Olga Salas (Lobbista, working for madegom s.a., representing Madegom S.A.)
Nicolás Sandoval (Gestor de intereses, working for Renova Functionals S.A., representing Madegom S.A)
Cristian Andrés Rodríguez Saldes (Gestor de intereses, working for madegom s.a., representing Madegom S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1615823
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662585/723471

---

On July 08, 2024 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DISTRIBUCIÓN PC 4500034252 (PROGESTERONA 200)

Proveedor solicita modificación de fechas de entregas debido a que el Informe de Distribución del PC  4500034252 fue emitido en forma tardía.
Se indica que no es factible modificar fechas de entrega, ya que el retraso en la emisión del Informe de Distribución se generó porque el proveedor ingresó el stock fuera de los plazos establecidos en las bases de licitación. 
El ingreso de stock fue ingresado el día 25 de junio ( previa autorización) , sin embargo esto conlleva a posterior posible incumplimiento en la fecha de entregas..

**Participants:**
The meeting included:
Germán Garrido (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Marco Covarrubias (Gestor de intereses, working for nan, representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1617656
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662450/727075

---

On July 30, 2024 at 03:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Participantes:
- Jaime Espina (Director, CENABAST)
- Patricio Sarabia (Jefe de Operaciones, CENABAST)
- Consuelo Infante( Juridico, CENABAST)
- Claudia Ramos (Grunenthal)
- Luis Lavega (Grunenthal)
Se presenta el nuevo gerente general, y se informa que la propuesta de adenda aún se
encuentra en análisis, Por lo que se mantiene pendiente este punto.
se reafirma por ambas instituciones la voluntad de mantener buenas relaciones
comerciales y el desarrollo de futuros proyectos. En ese sentido se extiende la invitación a
la inauguración de su nueva planta en chile..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)
Luis Lavega (Gestor de intereses, working for nan, representing Grünenthal Chilena Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1619144
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/732183

---

On July 22, 2024 at 12:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Comercializadora Prandelli Ltda
Lunes, 22 julio · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ygo-orft-hqp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PI. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar nuestra linea de Repelentes de Insectos Zafas-T Deet 30% , 8 Horas de protección eficacia comprobada dermatológicamente , contra vectores de ZIKA-DENGUE-MALARIA-CHIKUNGUNTA

Empresa presenta su línea de productos. Se les explica cómo ingresar a la canasta de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Miranda (Gestor de intereses, working for Prandelli ltda., representing Comercializadora Prandelli Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1619502
Platform: Lobby Comercializadora Prandelli Ltda
Lunes, 22 julio · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ygo-orft-hqp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PI
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/728545

---

On July 15, 2024 at 04:55 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Distribuidora Isla del Rey
Martes, 23 julio · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dpu-hebb-fbz
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Isabel

Junto con saludar, queríamos solicitar reunión de ley de lobby para tratar la materia de la declaración de desierta de las siguientes 3 licitaciones, donde eramos el mejor oferente

621-360-LQ24 GLUCOSA 5% ENV. SEMIRIGIDO 1 L 1000019661
621-330-LR24 CLARITROMICINA 250 MG5 ML FRA 60 A 80ML 1000019633
621-326-LR24 LACTUL 65-667G100ML SOL.ORAL FRA 1 L 1000019663

Esta reunión se enmarca en ley de lobby, ya que se busca entender  los actos administrativos realizados en la declaración de desierta de las licitaciones, así como ver posibilidad de celebrar contratos que sean necesarios para el funcionamiento de cenabast en estos 3 productos

Empresa muestra un análisis de estas tres licitaciones desiertas y se conversa los motivos de ello.
Empresa explica los motivos del alza de precios.
CENABAST les informa que se levantarán nuevos procesos de compras..

**Participants:**
The meeting included:
Alfonso Reutter (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Distribuidora Isla del Rey)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1621232
Platform: Lobby Distribuidora Isla del Rey
Martes, 23 julio · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/dpu-hebb-fbz
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/728541

---

On August 01, 2024 at 05:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
-Jaime Espina ( CENABAST )
-Richard Nevares ( Empresas Reutter S.A.)
Tema:
 Conocer al nuevo Gerente General de Reutter, Don Richard Nevares, acordar trabjo colaborativo en el futuro y mantener compromisos asociados entre la empresa y CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
RICHARD NEVARES (Gestor de intereses, working for REUTTER S.A., representing Empresas Reutter S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1621736
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/745403

---

On July 29, 2024 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1622160
Laboratorio: Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi harada y Uveítis Chile
Fecha y hora: lunes 29 de julio, 12:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Que conozcan la Fundación, sus integrantes, que hemos realizado, además solicitar ley Cenabast para medicamentos en la cual no existe Ges ni Ley Ricarte Soto.

Detalle de Reunión:
•	Se solicita la incorporación de medicamentos para la Ley 21.198.
•	Se informa que se presentarán en el comité de incorporación y eliminación de productos, para incorporación en la canasta de farmacias los siguientes medicamentos, a solicitud de Lobby con la Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi harada y Uveítis Chile.

- Implante Intravitreo de Dexametasona
- Bevacizumab Ocular 100mg/4ml 
- Adalimumab 40mg
 
ASISTENTES  

Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi harada y Uveítis Chile:  Cristian Antonio Quijada Ossa
 		      						 Natalia Quilaman
     						 Fabiola Alarcón 
   						 Cristhian Urzua Salinas 
                                                  Daniela González  
CENABAST: Fabián Garay
                      Gisela Castro
                       José Miguel Morales.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Antonio Quijada Ossa (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi harada y Uveítis Chile)
Natalia Quilaman (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi Harada y Uveítis Chile)
Fabiola Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi Harada y Uveítis Chile)
Cristhian Urzua Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi Harada y Uveítis Chile)
Daniela González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi harada y Uveítis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1622160
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/727238

---

On July 17, 2024 at 10:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1622175
Laboratorio: Sandoz Chile SpA
Fecha y hora: miércoles 17 de julio, 10:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: solicitamos poder reunirnos con el Director de CENABAST, Jaime Espina, con objeto de conversar y conocer acerca de la distribución de Omnitrope, en el próximo mes de agosto.

Detalle de Reunión:
El proveedor solicitó el lobby para conocer la distribución del producto Omnitrope (Hormona del crecimiento) 30 UI que se distribuye por Novartis para la red privada, considerando el desabastecimiento.
Se indica que no se puede entregar información dado que el producto se distribuye con el proveedor Novartis, se invita a realizar la consulta a través de la página web CENABAST, remediosmásbaratos.cl.
Se solicitó al proveedor informar si cuenta con las 50.000 unidades ofrecidas en febrero de 2024.
El proveedor responde que no lograron contar con las unidades adicionales ofrecidas en esa oportunidad, no lograron traer las 24.300 y las 50.000 unidades ofrecidas como extra.
El Proveedor indica que seguirán realizando gestiones para ingresar unidades al país y abastecer al privado.
ASISTENTES:   
Sandoz Chile SpA:  Cristóbal Bravo Sandoz
                                  Diego Albuixech
                                  María Belén Cardemil

CENABAST:     Patricio Sarabia
		        Gisela Castro
		       Fabián Garay
		      Cristóbal Cartes.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Diego Albuixech (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1622175
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/724399

---

On July 22, 2024 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina A. (Director de CENABAST)
- Tania Gonzalez D. (Jefa Departamento Técnico Farmacéutico, CENABAST)
- Hector Hernandez (Jefe Departamento Inteligencia de Negocio, CENABAST)
- Bárbara Orellana (Sinovac Biotech (Chile) SpA)
- Jorge Goldenberg (Sinovac Biotech (Chile) SpA)
- Cristian Ramírez (Sinovac Biotech (Chile) SpA)
- Elena Chen (Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Tema:
Tal como indica la solicitud de audiencia, el propósito de la reunión es informar acerca de los nuevos registros sanitarios y de los planes de Sinovac para el 2024. A modo introductorio, el equipo de Sinovac, resalta la importante cooperación entre todas las partes para concretar el reciente proceso de importación de vacuna anti influenza. Se informa acerca de los registros otorgador por el ISP, los cuales tendrían precios muy convenientes, así como los registros que aún están en proceso de evaluación y que están solicitando al ISP, revise la posibilidad de agilizarlos, considerando el tiempo transcurrido (casi 2 años uno de ellos). Adicionalmente, indican que han mantenido muchas comunicaciones con el Ministerio de Economía, entendiendo la relevancia que tendría para Chile contar con producción local de vacunas, en cuyo caso, las adquisiciones tendrían que realizarse por períodos superiores a los existentes..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge GOLDENBERG (Gestor de intereses, working for Extend, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Weining Meng (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)
Run Chen (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech (Chile) SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1622489
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/730409

---

On July 31, 2024 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
Jaime Espina A./ Director CENABAST
Camilo Rozas / Gestor de Intereses
Temas Tratados:
 Se escuchan  opciones de abastecimiento y se explica modelo de operaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Camilo Rozas (Gestor de intereses, working for Camilo Rozas, representing Camilo Rozas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1623142
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/727969

---

On July 22, 2024 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1623617
Laboratorio: OPKO CHILE S.A.
Fecha y hora: lunes 22 de julio, 12:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: solicitamos poder revisar en conjunto, las diferencias entre las cantidades Certificadas en ICM v/s cantidades Anexo Distribución Mensual. Quisiéramos comprender el porqué de las diferencias considerando que, por nuestra parte, las unidades certificadas son al mismo tiempo Reservadas, en el sentido amplio de la palabra. En algunos casos las diferencias no son solo sustanciales, si no que al mismo tiempo están impactando en los objetivos a corto y largo plazo.

Detalle de Reunión:
•	El Laboratorio solicita información respecto a las diferencias en las unidades solicitadas en el proceso de certificación y las unidades que efectivamente se solicitan entregar.

•	CENABAST informa respecto al proceso de reprogramación, y modificaciones excepcionales de los establecimientos para evitar sobrestock. 

•	Rechazos en el proceso de entrega, entre otros. 

•	Se informa que CENABAST solicita mensualmente cantidades adicionales para la certificación con el hecho de atender de forma mucho más eficiente pedidos especiales.

•	Se acuerda que se analizarán casos en específico para revisar el motivo de la diferencia entre lo certificado y lo distribuido, información que será proporcionada por OPKO para iniciar el análisis.
ASISTENTES  
OPKO CHILE S.A.:  Ricardo Viera
 		                Mauricio Aracena
                                Lorena Vega Farias
                                Cristian Núñez González
CENABAST: Fabián Garay
                      Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
RICARDO VIERA (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A.)
Mauricio Aracena (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A.)
LORENA VEGA FARIAS (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A.)
Cristian Nuñez Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing OPKO CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1623617
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/725354

---

On July 23, 2024 at 11:00 AM, René Leiva, the Jefe Subdepartamento Servicios Tecnológicos, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 0 horas, 5 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sujeto no se presentó a la reunión.

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Pezoa (Gestor de intereses, working for nan, representing constanza pezoa Venegas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1623734
Platform: meet
Duration: 0 horas, 5 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662502/730075

---

On July 25, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1624614
Laboratorio: STRENUUS MEDICAL
Fecha y hora: jueves 25 de julio, 15:00 horas
Modalidad:  por Meet
Materia: Solicitamos reunión con director don Jaime Espina para conversar y poder resolver asunto trato directo Amoxicilina contrato 621-311-SC23.

El contrato se realizó por 160.969 mil unidades de las cuales solo se han distribuido 80mil unidades.

Detalle de Reunión: 
•	El proveedor solicita ayuda para extender el contrato asociado a la ID 621-311-SC23, considerando que el producto lo trajeron por artículo 99 y no puede poner a la venta.
•	Señala que el contrato se realizó por 160.969 unidades y de las cuales solo se han distribuido 83.650 unidades.
•	Informa que realizó trámites con ISP para poder vender las unidades y la respuesta fue que son de CENABAST.
•	CENABAST responde que no es posible extender el contrato considerando que la vigencia expiró en mayo de 2024 y el que no se haya logrado distribuir el 100% de la compra se debe al retraso que presentaron y no haber tenido el producto para el periodo requerido, agosto -septiembre y octubre 2023. durante la campaña de invierno del año 2023.
•	Se informó al proveedor que además existen reclamos de las Instituciones Públicas debido a que el producto no fue acondicionado lo que ha generado problemas en la manipulación, ya que se encuentra con artes en inglés.

ASISTENTES:   
STRENUUS MEDICAL:  Fernando Morales
                                        Pablo Morales
                      	
CENABAST:     Patricio Sarabia
		        Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Morales (Gestor de intereses, working for STRENUUS MEDICAL, representing STRENUUS MEDICAL)
Pablo Morales (Gestor de intereses, working for VITASYSTEM, representing STRENUUS MEDICAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1624614
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/726783

---

On August 02, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de la deuda con BIOGEN.

**Participants:**
The meeting included:
Marcela Guzmán (Gestor de intereses, working for Inversiones Perilogistics.Ltda., representing Biogen Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1626253
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/730646

---

On July 18, 2024 at 04:40 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
*Jaime Espina A./Director CENABAST
*Rodrigo Márquez Fuenzalida/ DHL Supply Chain
*Ximena Barrientos/ DHL Supply Chain
*María Eugenia Schiappacasse Rudolphy/ DHL Supply Chain
*Alejandro Tello/ DHL Supply Chain
Tema Tratado:
*Oferta de Servicios de Operador logistico de Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Márquez Fuenzalida (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Márquez Fuenzalida)
Ximena Barrientos (nan, working for nan, representing nan)
María Eugenia Schiappacasse Rudolphy (nan, working for nan, representing nan)
Alejandro Tello (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1626274
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/724498

---

On August 05, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  Que se evalúe la factibilidad de incorporar la forma farmacéutica en CÁPSULA de TALIDOMIDA 100 MG

En la solicitud de audiencia los representantes de Difem consultan si se puede ampliar la glosa, del producto TALIDOMIDA EN CÁPSULAS, actualmente, en la canasta de Cenabast está TALIDOMIDA 100 MG EN COMPRIMIDO RECUBIERTOS.

Comentan que están evaluando registrar este producto, pero antes de iniciar el trámite de registro en cápsula, necesitan saber si se puede ampliar la glosa y que van a poder comercializar su producto.

Desde Cenabast se comunica que ha habido problemas con algunos productos cuya glosa se amplió a  la forma farmacéutica cápsula, aunque uno de ellos era bioequivalente. Para el último caso revisado, la Subsecretaría de Salud Pública hizo llegar un oficio para adquirir a futuro solo comprimidos ranurados y lo mismo pasó con la Subsecretaría de Redes Asistenciales, debido a la necesidad de hacer ajuste de dosis. 

Cenabast, actualmente, tomó la decisión de no ampliar las glosas a cápsulas sin hacer las consultas previamente a los establecimientos de salud involucrados y contar con el V°B° del Ministerio de Salud. Este caso será revisado.

Asisten
Difem Laboratorios S.A :  Cristian Sen Adem – Kristel Zambrano
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – David Opazo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Sen Adem (Gestor de intereses, working for Difem laboratorios S.A, representing Difem Laboratorios S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1627542
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736160

---

On August 06, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  analizar el impacto negativo actual en el gasto público por retraso en la evaluación de registro de productos biosimilares. 

Los representantes de Sanitas comentan que hay un retraso importante en el proceso de registro de los productos biosimilares.  Han tenido reuniones con el Instituto de Salud Pública, donde se les planteó que, si el producto es de interés para el mercado público, ellos podrían priorizar los registros lo cual necesitan para poder participar en los procesos licitatorios de Cenabast.  De acuerdo a lo que les habría indicado en el ISP, si Cenabast manifiesta que hay un interés por adquirir estas moléculas con un ahorro para el sector público, eventualmente ellos podrían priorizar los registros que lleva un retraso significativo, así como otros registros de esta naturaleza.  Los productos biológicos involucrados son Insulina Glargina, Insulina aspártica, Bevacizumab 100 MG y 400 MG (Todos aprobadas en Europa y EEUU). 

Solicitan la ayuda y apoyo de Cenabast, para que puedan salir pronto estos registros (llevan 30 meses desde la resolución de admisibilidad).   

Asisten
Sanitas:  Mónica Reyes Núñez - Carlos Pardo - Freddy Aravena - Kelly C Kocico
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Héctor Hernández – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
monica reyes nuñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Monica Reyes Nuñez)
CARLOS PARDO (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Carlos Pardo Quiroz)
JUAN FREDDY ARAVENA HENRIQUEZ (Gestor de intereses, working for Instituto Sanitas S.A., representing Freddy Aravena)
Kelly C Kocico (Gestor de intereses, working for nan, representing Kelly C kocico)
Marcelo Dos Santos (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Dos Santos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1627597
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736161

---

On July 29, 2024 at 10:00 AM, Javiera Rodríguez, the Jefa Sección Contratos Generales, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMA  : solicitamos reunión para poder revisar contratos vigentes y situacion de abastecimiento
TEMA  : solicitamos reunión para poder revisar contratos vigentes y situacion de abastecimiento
Proveedor destacó la importancia de anticipar posibles retrasos en el proceso de adquisición y mejorar la comunicación y coordinación entre las partes involucradas para garantizar la continuidad en el abastecimiento y evitar impactos en la empresa.
Se requiere certeza de los inicios de contratos, de acuerdo a la planificación informda en la licitación.

Se informa que puede revisar en Observatorio Cenabast , verificando el reporte Seguimiento de Coberturas mientras la licitación está en proceso, para revisar planificación de primera entrega. Cuando la licitación está adjudicada ya puede tomar contacto con su gestor de contratos para validar los datos..

**Participants:**
The meeting included:
Olga Valenzuela (Gestor de intereses, working for BAXTER CHILE LTDA, representing Nombre Industrial y Comercial Baxter de Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1627670
Platform: Plataforma meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662450/727069

---

On August 09, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de la deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1628277
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/730974

---

On August 12, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto:  Presentación de vacuna En la solicitud de audiencia, Serum presenta el producto Menfive, vacuna meningocócica conjugada con los serogrupos prevalentes en África (A, C, W, X e Y), que ha sido precalificada por la Organización Mundial de la Salud (OMS). Ofrece esta vacuna a Cenabast, por tener un mejor costo a la actual que se compra, por el éxito de su eficacia, además y por su nuevo serotipo X
Cenabast sugiere presentar esta vacuna directamente al PNI y adicionalmente, que haga llegar los antecedentes para remitirlos paralelamente a los referente del Minal, quienes realizan la correspondiente evaluación.  
Asisten
Serum:  Juan Gómez
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Patricio Ramírez – Enrique García – Marieli Silva Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Serum Institute of India)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1628358
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736162

---

On July 29, 2024 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1628370
Laboratorio: BPH, S.A
Fecha y hora: lunes 29 de julio, 16:30 horas
Modalidad:  por Meet
Materia: SE SOLICITA SEGUNDA REUNION YA QUE NUESTRO CLIENTE NO NOS HA DADO RESPUESTA DEL PROCESO DE PAGO DE 2 CASOS DE AÑOS ANTERIORES: ALUVION ZONA NORTE DE ATACAMA DEL 25/03/2015, CASO ETAMBUTOL CLORHIDRATO 400MG (AÑO 2017), SE LLAMA Y NO NOS RESPONDEN SE ENVIA CORREO IGUAL NO LEEN PERO NO RESPONDEN, SE TRANSPASAN RESPONSABILIDADES Y ASI HAN PASADO LOS AÑOS SIN TENER RESPUESTA.

Detalle de Reunión: 
•	Caso aluvión zona norte, se presentan los antecedentes de facturas del año 2015, con los timbres de recepción conforme, pero dirigidas al Hospital Copiapó. las cuales fueron anuladas vía nota de crédito y refacturadas, no obstante, se indica que el año 2018, fueron rechazadas. Quedando pendiente consulta a Asesoría Jurídica para ver posibles mecanismos para saldar esta deuda.
•	Respecto del caso de etambutol, se enviarán los antecedentes desde BPH a la jefatura de Operaciones para análisis. No obstante, se señala que el modelo de compra indica que la facturación y pago es al establecimiento y no a CENABAST.

ASISTENTES: 
BPH, S.A:  Jackeline Velásquez

CENABAST:     Patricio Sarabia
		         Lisette Massone
		         Nestor Cue.

**Participants:**
The meeting included:
Jackeline Velasquez (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH, S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1628370
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/727802

---

On July 30, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a presencial meeting via San Eugenio #40, Ñuñoa, Santiago.
Sala 4to piso CENABAST. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La directora Ahn de la Oficina Comercial del Gobierno de Corea (KOTRA) tiene la intención de presentar la oficina y las funciones de KOTRA, así como discutir el interés de las empresas coreanas en proveer medicamentos, insumos y dispositivos médicos. También se desea presentar una invitación a un evento en Corea sobre sistemas de licitación.
Quedamos atentos,

Datos adicionales:
Por parte de Oficina Comercial del Gobierno de Corea (KOTRA). Solicito información de acuerdo al proceso de compra, tiempos, productos a compra. Esta información es necesaria para un encuentro en Korea y mostrar atractivo el mercado Chileno.

Se informa por parte de Cenabast los reportes publicados en la pagina web de Cenabast, donde se da a conocer la canasta de compras vigente, cobertura de productos, cumplimiento de entrega y como ingresar un producto nuevo. 
Se le realizo una invitación al director a presentar, la forma de compra de Cenabast en el encuentro Comercial del Gobierno de Corea..

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing KOTRA Oficina Comercial del Gobierno de Corea)
Sunghee Ahn (Gestor de intereses, working for nan, representing KOTRA Oficina Comercial del Gobierno de Corea)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1628795
Platform: San Eugenio #40, Ñuñoa, Santiago.
Sala 4to piso CENABAST
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/731046

---

On August 16, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Adaliana Corrales (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)
Maximo Guisasola (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1629049
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/739463

---

On August 23, 2024 at 09:00 PM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Azúa (Gestor de intereses, working for Ortopedia Lifante y Cia. Ltda., representing Ortomedica Lifante SA)
Martin Cid Cartes (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortmedica Lifante SA)
Hector Nazar (Gestor de intereses, working for nan, representing Ortomedica Lifante SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1629186
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/739466

---

On July 31, 2024 at 10:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1630539
Laboratorio: Roche Chile Ltda.
Fecha y hora: miércoles 31 de julio, 10:00 horas, siendo las 10:10
Modalidad:  por Meet
Materia: Presentación propuesta Ministerial Risdiplam

Detalle de Reunión: 

•	se inicia reunión con presentación de participantes y se tratará la situación de medicamento RISDIPLAM.
•	Detalle de enfermedad atrofia muscular AME presenta Fiorella Santos.
250 pacientes y 100 en tratamiento
•	Detalle de medicamento Risdiplan, eficacia en pacientes de distinta edad
400 pacientes en estudios.
•	El medicamento fue aprobado en 2020 por FDA, dosis en base a peso y edad de paciente, el fin es aumentar la proteína SMN Funcional, tiene distribución sistémica.
•	Constanza Esquivel, presenta Riesgo Compartido. Hasta 30 unidades consumidas en años.
•	Pago por resultado: monto que paga por resultado en edades. 100% costo producto con respuesta completa. Cuando no responde se asume 15% de costo producto.
•	Límite de gastos: Capping. Independiente de las unidades que requiera se pagarán 24 unidades por paciente año. Mayores de 5 años generalmente usan más de 24 viales al año. Ahorro de hasta 20%.
•	Comparación con Nusinersen. Indican que Risdiplan genera ahorro con este riesgo compartido.
•	Ximena Paredes: el objetivo es ampliar acceso a paciente y mejorar condición de salud.
 
•	Patricio, con qué división hablaron, porque como CENABAST no podemos avanzar en materia de riesgo compartido.
•	Ximena Paredes: Andrea Guerrero, enfermedades raras, Felipe Vera, Cristian Matamala.
•	Patricio: hablaremos directamente con MINSAL.
Existe estudios de efectividad de Risdiplam.
•	Fiorella: tenemos cuatro programas en distintas edades.
•	Patricio solicita los estudios al mail.
              Dependemos de MINSAL para proceder.
•	Eliet: es un programa centralizado y mandatado por MINSAL y FONASA.
•	Ximena: propuesta
•	Eliet: ¿el modelo de Riesgo compartido lo han aplicado?
•	Constanza: sí, en el privado, con ISAPRE se ha implementado el Modelo y tiene resultados positivos.
 
ASISTENTES: 
Roche Chile Ltda.:            Ximena Paredes: Asuntos Gubernamentales Roche Chile Ltda.
       			    Fiorella Santos: Directora médica Roche Chile Ltda.
      			   Constanza Esquive:l Market Access Roche Chile Ltda.

CENABAST:     Patricio Sarabia: Jefe Depto. Operaciones
		Eliet Flores: Jefa (s) Programas Ministeriales Usuarios CENABAST
		Paulina Arias: Jefa Programas Ministeriales Compras CENABAST.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1630539
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/728377

---

On August 06, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda.
Martes, 6 agosto · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ehj-zyto-hsk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento reunión  27-02-2024 en relación a productos presentados para intermediación.

Se discutió los dos productos(TOXINA BOTULINICA), presentados para ingreso a la  canasta: se indica que el de 100 U, ya esta vigente y el de 200 U no cumple con los requisitos de ingreso..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda.)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1630588
Platform: Lobby Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda.
Martes, 6 agosto · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ehj-zyto-hsk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/731050

---

On August 14, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Ampliación de glosa producto MEDROXIPROGESTERONA ACETATO/ESTRADIOL CIPIONATO 25/5 MG.

Desde Exeltis solicitan que se permita la participación de frasco ampolla para este producto, cuya glosa actualmente está acotada a Jeringa prellenada. Se explica que el programa ha confirmado que necesita el producto en jeringa prellenada lo cual facilita la administración del producto, sin evitar la competencia debido a que 3 de los 4 registros vigentes están en jeringa prellenada . 

Una eventual apertura a frasco ampolla implicaría la licitación paralela de jeringas y agujas para que el producto pueda ser administrado. Se comenta que el área técnica de Cenabast no es partidaria de licitar productos farmacéuticos junto con dispositivos de uso médico, debido a que habitualmente son proveedores diferentes, las regulaciones también son diferentes y lo mismo pasa con los criterios de admisibilidad y los factores de evaluación en las licitaciones (difieren mucho entre fármacos y dispositivos médicos)

Para agotar las instancias, se les solicita hacer llegar al Director de Cenabast una carta formalizando solicitud, la cual se remitirá a los referentes del Programa de la  Mujer, en el Ministerio de Salud, quienes tienen la última palabra.

Asisten:
Exeltis: María Luisa Ancán, Nancy Jiménez y Germán Garrido.
Cenabast: Cristóbal Cartes, Susana Bobadilla, Tania González..

**Participants:**
The meeting included:
Germán Garrido (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing Exeltis Chile S.p.A.)
Marco Covarrubias (Gestor de intereses, working for nan, representing Exeltis Chile S.p.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1631259
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736463

---

On July 31, 2024 at 12:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby INDOPHARMA S.A.
Miércoles, 31 julio · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/frv-bjqw-nzr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪113 285. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOMOS IMPORTADORES Y QUEREMOS SABER COMO SE MANEJAN LOS PRODUCTOS PARA VIH, POR QUE SI HAY EN EL MERCADO NACIONAL , CENABAST LOS IMPORTA  EJEMPLO DARUNAVIR 400 Y 600MG.

Se informa que la canasta de  Cenabast de VIH viene mandatada desde el ministerio de Salud . Todo producto nuevo debe ser presentado al ministerio. Las importaciones son realizadas, para productos que mantiene OPS, los cuales entregan menores precios y ahorro para el estado.  Se realizan compran de enlace por desabastecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
LUIS RICARDO AVILA (Gestor de intereses, working for nan, representing INDOPHARMA S.A.)
LUIS RICARDO AVILA (Gestor de intereses, working for nan, representing INDOPHARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1632301
Platform: Lobby INDOPHARMA S.A.
Miércoles, 31 julio · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/frv-bjqw-nzr
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪113 285
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/731052

---

On July 31, 2024 at 03:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Tecnofarma S.A.
Miércoles, 31 julio · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rmn-mree-nuw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪743 300 4. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
solicitud de audiencia para presentar una nueva molécula para Cenabast

Empresa presenta producto para el cáncer de mama, el cual no está en CENABAST.
Se les pide que envíen información del producto para ver la factibilidad de ingresarlo a la canasta de Intermediación, siempre que la empresa cumpla las condiciones para ello..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing tecnofarma s a)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1632328
Platform: Lobby Tecnofarma S.A.
Miércoles, 31 julio · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/rmn-mree-nuw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪743 300 4
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/728543

---

On July 31, 2024 at 10:30 AM, Nicolás Concha, the Jefe Sección Farmacias Privadas, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ivonne Bartch expresó su preocupación por la supuesta restricción de distribución de Omnitrope a farmacias independientes esto en virtud de información recibida en la cual se señala que dicha medida tiene relación a un castigo impuesto por CENABAST por acaparamiento de dicho producto por algunas farmacias. Nicolás Concha Muñoz de CENABAST explicó que la decisión se basó en un lineamiento interno de CENABAST el cual privilegia el sistema público sobre el privado y que en ningún caso fue una medida castigo. Ivonne señala que en dicho sentido las farmacias comunales no son del sistema público a lo cual Nicolás le comenta que dicha definición esta dada desde antes en CENABAST y que el en su rol de jefe sección farmacias no tiene injerencia en dicha definición y aconseja solicitar un lobby con la dirección para que pueda esclarecer las dudas de AFICH sobre estos temas ya que dichos lineamientos vienen desde dirección, pasando por la jefatura de operaciones y no de la sección farmacias privadas..

**Participants:**
The meeting included:
Ivonne Bartsch (Gestor de intereses, working for nan, representing AFICH AG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1633208
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662558/727994

---

On September 06, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deudas.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Maria Hidalgo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
NADIR MILLALEN (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA.)
ANGELIKA MARIN CALDERON (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1634211
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/739472

---

On August 30, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Romero (Gestor de intereses, working for Winpharm SpA, representing Winpharm Spa.)
Angelo Sánchez (Lobbista, working for Winpharm SpA, representing Winpharm Spa)
Sandra Gonzalez (Gestor de intereses, working for nan, representing Winpharm Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1634381
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/739469

---

On August 01, 2024 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Google Met. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1634459
Laboratorio: Biogen Chile SpA

Fecha y hora: jueves 1de agosto, 16:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Respetuosamente solicitamos reunirnos con la Jefa de Subdepartamento de Gestión de Contratos para relevar datos y solicitar información sobre el contrato 621-319-SC22.

Detalle de Reunión:
•	El proveedor solicita el lobby para solicitar aclarar la distribución efectuada con el Documento de venta 309015690, el cual se encuentra pendiente.  Solicitó resolver la situación para que fluya el proceso del pago de la distribución efectuada.

ASISTENTES  
Biogen Chile SpA:  Juan Corona
                                  Joaquín Tagle

CENABAST:  Gisela Castro
	             Danilo Jara
                     José Andrades.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Corona (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)
Joaquín Tagle (Gestor de intereses, working for nan, representing Biogen Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1634459
Platform: Google Met
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/731155

---

On August 05, 2024 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1635370
Laboratorio: ASCEND LABORATORIES SPA
Fecha y hora: lunes 05 de agosto, 16:30 horas, 
Modalidad:  por Meet
Materia: Nos gustaría poder reunirnos con usted para revisar los alcances logísticos de nuestro laboratorio v/s la planificación mensual de la distribución a las instituciones por parte de cenabast, con el fin de mejorar los tiempos de entrega de nuestros productos.

Detalle de Reunión: 

•	Esto permitiría mitigar los retrasos en las entregas no solo para Ascend si no para otros laboratorios que trabajan con el mismo O/L.
•	No pueden atender más de 550-600 pedidos al día, hay días que llegan a las 1000, otros a las 200 solicitudes, su Operador Logístico (Fedex), no llega a todos los días.
•	Tiempos de facturación: sobrecarga de trabajo para su carga operativa, lo que antes se hacía era emitir todas las facturas asignadas a un día independiente de si tenían o no la capacidad de preparar todos esos pedidos en un día, ahora se está facturando una vez que los Pedidos están preparados. Se trata de aplanar la demanda, se tiene una capacidad de 550 pedidos por día, la cual podría ir aumentando gradualmente si es que aumenta su venta, pero lo que
se busca es que la curva sea lo más plana.

Matriz de distribución:
•	Hay ciertas zonas, por ejemplo, PICA, entrega la segunda semana de mes, estos temas les gustaría ver cuál es la mejor opción de juntar con el aplanamiento de la demanda para poder 
entregar oportunamente, dependiendo de cada caso.

Pendiente CENABAST (Usuarios):
•	Fabián analizará un modelo de aplanamiento de la demanda, pero considera que esto no solucionará el problema. Se estima que para la preparación del mes de noviembre se tenga algo preparado.
•	CENABAST solicita compromiso de responder los correos de los reclamos que se presentan de la red. Ascend está consciente de esto e intentará transparentar una respuesta de estos reclamos a través de los correos y la plataforma.
 
ASISTENTES: 

Ascend Laboratories spa:  Fernando Vásquez (Gerente Operaciones)
                                                Carlos Mora (Gerente General Interino de Ascend)
                                                Sebastián Vargas

CENABAST:     Patricio Sarabia: Jefe Depto. Operaciones
		Gisela Castro
                Fabián Garay
                Andrés Azocar
		Luis Riquelme.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories spa)
Fernando Vasquez (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Mora (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1635370
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/729448

---

On September 27, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda Programa de Judicializados de Alto Costo Fibrosis Quística..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Patricio Jaureguiberry)
José Feliú (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1635771
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/742623

---

On August 13, 2024 at 10:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar las distintas soluciones en materia de procesamiento de efectivo y autoservicio con las que Permaquim puede aportar en la operación de esta entidad.

Audiencia realizada el 13-08-2024, el gestor de intereses Pedro Suarez expuso los diferentes servicios y equipamiento que ofrece Permaquim y comprometió el envió de presentación via correo electrónico lo cual cumplió el mismo día.

A su vez, Juvenal Cáceres indicó que los servicios y equipamiento ofrecidos por Permaquim orientados al manejo y custodia del efectivo no son actualmente aplicables o utilizables en CENABAST por el actual modelo de negocios..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro SUAREZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Permaquim Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1636170
Platform: Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663294/736129

---

On August 28, 2024 at 04:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina A. (Director, CENABAST)
- Patricio Sarabia (CENABAST)
- Julio Jiménez (ABBOTT)
-José Allemant (ABBOTT)
Tema:
Compromiso de revisar deuda historica de Ley Ricarte Soto..

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1637180
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/745409

---

On August 08, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1638015
Laboratorio: AFICH 
Fecha y hora: jueves 08 de agosto, 15:00 horas, 
Modalidad:  por Meet
Materia: Solicita abordar la exclusión de las farmacias privadas de la entrega de productos con stock limitado.

Detalle de Reunión: 

1.	AFICH, menciona que el motivo de esta reunión es analizar la situación sobre por qué se dejaron fuera las farmacias independientes y que el stock de Omnitrope adjudicado entregado por Sandoz sería solo para el sistema de Salud Público.
2.	Patricio Sarabia, menciona que la fecha más cercana para reanudar el abastecimiento es el mes de septiembre de 2024, por las unidades adquiridas por una importación a través de un intermediario. 
1.	AFICH menciona que esta situación preocupa a la farmacia independiente ya que los pacientes de atención exclusivamente privada quedarán sin tratamiento. Se solicita por favor una distribución más equitativa de este producto para distintas farmacias.
2.	 Patricio Sarabia, esto fue solucionado mediante un cambio de la política de distribución para dar respuesta a una mayor cobertura (más equitativo).

CENABAST, realizará una revisión de saldos para evaluar una distribución a farmacias independientes, pero no se asegura un número específico de unidades hasta tener mayor claridad de esto. 

Nicolás Concha, reenviará a AFICH el correo sobre Formulario Consulta acerca de una nueva opción de Somatropina 30 UI, en el cual se indica la documentación técnica, valor bruto y el precio máximo de venta.

ASISTENTES: 

AFICH:   Ivonne Bartsch
 	        Daniel Sepúlveda

CENABAST:     Patricio Sarabia
		        Fabián Garay
		        Nicolás Concha
                        Andrés Azocar.

**Participants:**
The meeting included:
Ivonne Bartsch (Gestor de intereses, working for nan, representing AFICH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1638015
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/730401

---

On August 07, 2024 at 12:15 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Cristalia Chile SPA
Miércoles, 7 agosto · 12:15 – 12:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qrk-vubb-hsx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪780. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sres Cenabast.
Muy Buenos días,
Ante la suspensión de la producción de Ketamina 500mg FA por parte de Lab. Fresenius/Sanderson, distintas instituciones nos han solicitado con urgencia una alternativa a este principio activo.
Es por esto que solicito a Ud. poder reunirnos para presentar nuestro  producto Esketamina 500mg FA, (Keta-S),  donde quisiéramos nos indicara cuales son los requisitos para ser incluidos dentro del próximo proceso licitatorio  y así poder activar nuestros procesos de internación para contar con esta alternativa terapéutica.
De antemano muchas gracias.
Cordialmente
Miguel Angel Mora M,
Cristalia Chile SPA.

El producto que ofrecen aún no se comercializa para las instituciones públicas. Por nuestra parte, Cenabast, no tiene actualmente un reemplazo para la Ketamina, y está en curso una importación.
Se va a consultar la necesidad de este producto.
Se les explica cómo ingresar a la canasta y se les pide enviar carta con la información del producto e informar en qué etapa está el registro sanitario..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing CRISTALIA CHILE SPA)
DAYSI MUÑOZ (Gestor de intereses, working for nan, representing CRISTALIA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1638074
Platform: Lobby Cristalia Chile SPA
Miércoles, 7 agosto · 12:15 – 12:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qrk-vubb-hsx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪780
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/733397

---

On August 22, 2024 at 09:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videocoferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto:  Presentación Laboratorio Celltrion Healthcare Chile SpA - Detalle de las tecnologías sanitarias o productos farmacéuticos que tiene disponible para su comercialización.

En la solicitud de audiencia comentan que son una empresa biofarmacéutica, siendo la primera que registró un Anticuerpo monoclonal biosimilar.  Actualmente, tienen registros vigentes de los medicamentos; trastuzumab, Infliximab y Adalimumab. Celltrion inició su operación en Chile años atrás, mediante un acuerdo comercial de representación con Laboratorios Saval, y se empezó la comercialización de un Rituximab e Infliximab intravenosos.  Sus contratos de representación que existían con Saval, vencieron el 31 de julio, y todos los nuevos contratos que se celebren, deben realizar con Celltrion Healthcare Chile. 
Se les consulta si han comunicado con el área de Contratos de Cenabast con la Jefa Subdepartamento Gestión de Contratos, Gisela Castro o el ejecutivo que los asiste. Es relevante que se comuniquen con ellos, son los encargados los que dan las alertas de los contratos, de ser pertinente.  Aún no se han comunicado, se les recomienda que lo converse y planteen los que nos comunican en esta audiencia .
Asisten
Celltrion:  Christopher Yáñez - Eduardo Catalán Ubilla - German Ha – Yeol Lim
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile SpA)
Eduardo Catalán Ubilla (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing Celltrion Healthcare Chile)
German Ha (Gestor de intereses, working for nan, representing Celltrion Healthcare Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1639067
Platform: Videocoferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736166

---

On August 07, 2024 at 11:00 AM, Alan Mrugalski, the Jefe Unidad de Gabinete, attended a presencial meeting via Oficina Jefe de Gabinete 4to piso San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
No se realizó por duplicidad de solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Cornejo (Gestor de intereses, working for Iversiones Break Point, representing JORGE ANTONIO CORNEJO ROSAS)
Camila Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing INVERSIONES  BREAK POINT SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1639260
Platform: Oficina Jefe de Gabinete 4to piso San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662519/773698

---

On August 02, 2024 at 05:00 PM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar multas pendientes de pago y conocer proceso de cobro de las mismas.

Se revisa listado de multas aplicadas a Pharma Network, asociadas a garantías enviadas a cobro. 

Se consensúa la importancia de una buena coordinación CENABAST - Proveedor para evitar cobros de garantías por incumplimiento de pago de multas..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories spa)
Carlos Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1639952
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663294/736130

---

On August 14, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Pisa
Miércoles, 14 agosto · 11:00am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tmt-czdw-zye
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪907 872 669 139. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Respuesta Ordinario N°3921, de fecha 11-07-2024.

Respecto a la licitación 621-486-LR24. Se les informa que la evaluación se realizó correctamente, y se les explica por qué ellos quedaron fuera. La respuesta será publicada en la plataforma de Mercado Público. Para mayor información técnica del proceso, se les pide agendar un lobby con la Jefa del Departamento Técnico Farmacéutico..

**Participants:**
The meeting included:
José Luis Otárola (Gestor de intereses, working for pisa farmacéutica chile spa, representing Pisa Farmaceutica de Chile)
Matías Albornoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Pisa Farmaceutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1641221
Platform: Lobby Pisa
Miércoles, 14 agosto · 11:00am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tmt-czdw-zye
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪907 872 669 139
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/733400

---

On October 04, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revision y comprension de los estados de documentos indciados en ultima conciliacion de carteras.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1642634
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/759636

---

On August 14, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, 4to piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1638015
Laboratorio: JORGE CORNEJO ROSAS (IMS Group) 
Fecha y hora: miércoles 14 de agosto, 12:00 horas, 
Modalidad:  por presencial
Materia: Evaluar la posibilidad de integrarnos al sistema como proveedor de insumos médicos.

Detalle de Reunión: 

•	IMS Group es una empresa que trabaja con insumos médicos y otros productos provenientes de Corea del Sur y China. Mencionan que han hecho negocios con Farmacias Privadas de Cadena (Salcobrand y Cruz Verde).
 
•	Durante la reunión Cristóbal Cartes, explica el modelo de negocios de CENABAST (Compras en Plaza e Importaciones). Adicionalmente, explica el procedimiento de una licitación y el proceso involucrado en esta hasta llegar a una comisión de adquisición y/o decisión del director.
•	Patricio Sarabia, explica la línea de productos que trabaja CENABAST: (Fármacos, Insumos y alimentos).
•	La Logística que maneja IMS es de 30-32 días para un envío marítimo desde China 
(frente a lo usual de 45 días de otras empresas).
•	Cristóbal y Patricio explican el funcionamiento del Observatorio (Compras CENABAST y contratos vigentes).
•	Andrés Azócar, explica el proceso de importación de medicamentos mediante compra directa al proveedor y a través de la Organización Panamericana de la Salud (OPS).
•	IMS Group le interesa trabajar con CENABAST para la importación de productos como un intermediario (proveedor).

ASISTENTES: 

JORGE CORNEJO ROSAS (IMS Group):   Camila Cornejo
		      Jorge Cornejo Rosas
CENABAST:     Patricio Sarabia
		       Cristóbal Cartes
		      Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Camila Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing JORGE CORNEJO ROSAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1643736
Platform: San Eugenio 40, 4to piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/731909

---

On August 22, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  Revisión y Sugerencia de nueva glosa Novartis muestra su nueva presentación de Secukinumab de 300 mg con autoinyector. 
Esta dosis se recomienda para la psoriasis en placa de moderada a severa y en artritis psoriásica expuestos previamente a biológicos. Es un producto de la Ley Ricarte Soto (presentación 150 mg). Los beneficios para Cenabast serían la agilidad logística (1 pedido de 300 mg vs 2 de 150 mg); además, el beneficio para los establecimientos de salud, que verían liberado espacio en los refrigeradores de las farmacias. Para los pacientes,  se optimizaría la adherencia al tratamiento (reducción de 1 pinchazo). La idea es que Cenabast conozca el producto en esta presentación y que se pueda incorporar en un futuro una nueva glosa de 300 mg, algo que puede ser factible, cuando se incorpore en la LRS. Se consulta si tienen un monto transado de esta presentación, para que se pueda incluir el producto por intermediación, pero confirman que aún no tienen montos transados.  
Se les sugiere que presenten los beneficios del producto en presentación de 300 mg con autoinyector a los referentes del Ministerio de Salud. 
Asisten
Novartis:   Patricia Saldivia - Omar Landaeta- Eric (sin registro)  - Jonh Marshall
Cenabast:  Tania González – Susana Bobadilla – Carolina Behrens – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVARTIS S.A)
OMAR LANDAETA (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVARTIS CHILE S,A)
JONH MARSHALL (Gestor de intereses, working for nan, representing NOVARTIS S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1643760
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736225

---

On August 21, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby AstraZeneca Chile
Miércoles, 21 agosto · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yhx-rcmi-ufw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪37. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para evaluar la posibilidad de incorporar medicamento innovador en la Canasta de medicamentos esenciales, disponible en CENABAST. Se solicita además la presencia de representante de dirección técnica para conocer y avanzar en el proceso de solicitud de incorporación.

Presentan medicamento inyectable para el asma grave eosinofílica (Benralizumab), del cual tienen disponibilidad de entrega inmediata. Informan que son monoproveedor.
Se les explica cómo ingresar a las canastas y se les pide que envíen información del producto con el número del registro sanitario y las ventas transadas en Mercado Público..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Enríquez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
María Vallejos (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1644651
Platform: Lobby AstraZeneca Chile
Miércoles, 21 agosto · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yhx-rcmi-ufw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪37
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/733407

---

On August 27, 2024 at 10:00 AM, Christian Venegas, the Jefe de Departamento Jurídico, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asistentes: NOVARTIS: Claudia Farjat y José Ossa
                     CENABAST: Gisela Castro, Consuelo Infante, Christian Venegas.
Materia: Laboratorio informa la resstructuración de su línea de negocios relativa a medicamentos innovadores y bioequivalentes. Se divide a nivel societario y asume una nueva empresa, Sandoz SpA, continuadora legal de la primera, manteniéndose Novartis solo enfocado a medicamentos innovadores. Agregan que esto fue informado en carta de julio de este año. Cenabast solicita que se envíen antecedentes jurídicos para analizar su pertinencia (junto con los dictamenes de CGR sobre la materia) y  así gestionar los actos administrativos que sean procedentes..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1645532
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368824/734507

---

On August 23, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1647115
Laboratorio: ORGANON CHILE SPA/ORGANON SPA/ORGANON
Fecha y hora: viernes 23 de agosto, 15:00 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Proceso de Cenabast para las licitaciones en curso y nuevas licitaciones, proceso para cumplir las nuevas bases,

Detalle de Reunión: 

•	Cristóbal, menciona que si un proceso de licitación se encuentra en curso no se puede discutir en este lobby.
•	El motivo de esta reunión es explicar una situación puntual que tuvieron este año con Implanon (100000601).
•	A principios de abril, OREGON tuvo un cambio de ERP y cuando se realizó la facturación para los meses de abril, mayo, junio y julio, este cambio de ERP generó facturas erróneas, las cuales fueron reclamadas por sus clientes, entre ellos CENABAST.
•	OREGON, se contactó a Gestión Contratos para notificar esta situación, pero Contratos mencionó que estaban tranquilos, ya que las entregas estaban en curso. Sin embargo, cuando se realizaron las facturaciones se recibieron facturas reclamadas. Tuvieron que re-facturar de manera manual. Actualmente esto está solucionado.
•	OREGON, consulta si estas re-facturaciones tienen alguna implicancia para futuras licitaciones. Cristóbal: NO, ya que como comentó Contratos, las entregas se gestionaron de manera normal y se cargaron los documentos necesarios a tiempo.
•	Cristóbal, menciona que OREGON debe pedir un Lobby con Gisela Castro, para que explique la situación de los problemas de facturación, puesto que el equipo de contratos realiza el informe de cumplimiento. Además, los invita a revisar las bases de deducciones de puntaje.
•	Cristóbal, consulta la posibilidad de realizar traspasos de la línea de intermediación y Programa Mujer a Farmacias (grandes cadenas y farmacias pequeñas) SÍ, pero priorizando al sector público (intermediación y Programa mujer) y luego a farmacias.
•	Cristóbal, explica cómo funciona el proceso de traspaso de unidades entre líneas (Intermediación-Programa Mujer y Farmacias): consensuar el número de unidades que se irá a FP, OREGON recibirá un correo por Contratos donde se indica el Pedido de Compra se descontarán cierto número de unidades para la línea de farmacia. ¿El forecast cuándo se informaría a OREGON? lo más probable que la próxima semana ocurra esto (cantidades a traspasar). 
•	Cristóbal, explica el funcionamiento del Observatorio CENABAST.

ASISTENTES: 
ORGANON CHILE SPA/ORGANON SPA/ORGANON:   
Ricardo Zóccola
 Fabian Muñoz Carrasco
Carolina Cecilia López Torres
		      
CENABAST:     Cristóbal Cartes
		        Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Zóccola (Gestor de intereses, working for Bayer S.a, representing ORGANON CHILE SPA/ORGANON SPA/ORGANON)
Fabián Muñoz (Gestor de intereses, working for Organon Chile Spa, representing ORGANON CHILE SPA/ORGANON CHILE SPA/ORGANON)
Carolina Cecilia Lopez Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE SPA/ORGANON SPA/ORGANON)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1647115
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/733648

---

On August 21, 2024 at 12:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Softtek
Miércoles, 21 agosto · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nww-qgjd-zeo
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪554 932 002 369. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de Softtek: servicios & soluciones de IT y Tecnología, con enfoque de industria: Salud y Atención Sanitaria.
Overview de capacidades locales (Chile) & experiencia.

La empresa comercializa sistemas informáticos para el sector de salud. 
Se les informa que Cenabast, en su giro, solo vende medicamentos e insumos médicos. Para canalizar su oferta debe pedir audiencia con el jefe de TI, y el jefe de Inteligencia de Negocios.

Participan además en la audiencia:
Pablo Parada Rut: 26.282.242-7 y María Lucila Moreno - Pasaporte Argentino: AAJ066811.

**Participants:**
The meeting included:
Carla Luciana Heredia (Gestor de intereses, working for nan, representing Carla Luciana Hereda)
Leandro Balboni (Gestor de intereses, working for nan, representing Leandro Balboni)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1648576
Platform: Lobby Softtek
Miércoles, 21 agosto · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/nww-qgjd-zeo
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪554 932 002 369
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/733409

---

On August 28, 2024 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto Revisión de revocación de licitación ID 621-613-LR24, GEL POLIHEXANIDA BETAINA 30 A 50ML FRASCO.
Los representantes de B Braun Medical, solicitaron esta audiencia para entender la Revocación del proceso licitatorio ID 621-613-LR24. Se les explica que este producto tiene demanda por la Ley Ricarte Soto (LRS), pero también se utilizó en Intermediación, lo cual originó el problema. El GEL POLIHEXANIDA BETAINA, no tendrá cambio de glosa para su uso en la LRS, a menos que se cambiara el protocolo y ésto implique un cambio en las especificaciones de los productos. 
Sin embargo, en la línea de Intermediación, se revisará la pertinencia de ampliar la especificación de acuerdo a lo indicado por uno de los oferentes que ingresó un reclamo. Recibidos los antecedentes, se revisará la glosa y se comunicará a los referentes en el Minsal, para una decisión final. La actualización de la glosa sólo podría ser efectuada cuando se conozcan las características técnicas del producto del proveedor reclamante y de otros posibles oferentes en el mercado. En este sentido, se les solicita que hagan llegar su propuesta para el nuevo código, que también será revisada para ser presentada a los referentes del Ministerio de Salud.  
Asisten
B Braun Medical SpA :  Ignacio Labra - Angélica Hernández - Ignacio Labra.
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Labra (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)
Angélica Hernández (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)
yosemar diaz rodriguez (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1649059
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736278

---

On August 19, 2024 at 09:30 AM, Enrique García, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via Vía telematica. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Coordinar detalles operativos del evento APEC Perú 2024, con participación de Andrew Blassi quien es Stakeholder Liaison for the Business Ethics for APEC SMEs Initiative. Se abordaron detalles de la participación de Cenabast como uno de los representantes de Chile en evento APEC Perú 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1649578
Platform: Vía telematica
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/258681/732877

---

On August 27, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Takeda Chile SpA
Martes, 27 agosto · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pbm-hgwt-vwx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪341 54. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entender requisitos necesarios para incluir un producto en la canasta de intermediación y conocer los motivos por los cuales se rechazó la inclusión de Brentuximab Vedotina en dicha canasta

Se conversa sobre los motivos de porque no fue ingresado el producto a la canasta de Intermediación. Se realizará una captura de demanda, de existir requerimientos, pasará al comité de evaluación para su posible incorporación en el mes de diciembre..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Takeda Chile SpA)
Eugenia Hovsepian (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile SpA)
Barbara Vrech Null (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1650247
Platform: Lobby Takeda Chile SpA
Martes, 27 agosto · 11:30am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pbm-hgwt-vwx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪341 54
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/734778

---

On August 28, 2024 at 03:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Libra Chile S.A.
Miércoles, 28 agosto · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fjj-cbro-kku
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪339 934. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión y modificación de glosa de producto.

Al momento de esta reunión ya se había publicado en Mercado Público la corrección de la glosa del producto. Por otra parte, el proceso de compra está en curso, por lo tanto, no se podía conversar sobre él..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1650324
Platform: Lobby Libra Chile S.A.
Miércoles, 28 agosto · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fjj-cbro-kku
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪339 934
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/734814

---

On August 26, 2024 at 12:40 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Tecnika S.A.
Lunes, 26 agosto · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sif-ymwk-wau
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪908 619 235 24. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recientemente de la invalidación del proceso de licitatorio 621-50-lr24. Confiando en nuestra adjudicación inicial, procedimos a adquirir un volumen significativo de stock destinado exclusivamente a cumplir con los requerimientos de esta licitación. Sin embargo, dado que ya hemos invertido considerablemente en el stock necesario, quisiéramos proponer una reunión con ustedes para conversar esta situación.

El proceso consultado está en curso, por lo tanto no se puede conversar sobre él.
Respecto al producto licitado, se necesita de su abastecimiento, sin embargo, no se puede realizar ningún proceso de compra mientras no se resuelva el actual. De conseguir una autorización, se publicará un proceso paralelo para dar continuidad de abastecimiento por tres a cuatro meses, mientras se resuelve la licitación. Se hará un llamado a todos los oferentes..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Cabrales (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika S.A.)
Adriana Riveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika S.A.)
Ingrid Gaete (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika S.A.)
Carlos Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnika S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1651371
Platform: Lobby Tecnika S.A.
Lunes, 26 agosto · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sif-ymwk-wau
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪908 619 235 24
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/734040

---

On August 26, 2024 at 12:40 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Tecnika S.A.
Lunes, 26 agosto · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sif-ymwk-wau
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪908 619 235 24. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recientemente la invalidación del proceso de licitación 621-50-LR24. Confiando en nuestra adjudicación inicial, procedimos a adquirir un volumen significativo de stock destinado exclusivamente a cumplir con los requerimientos de esta licitación. Sin embargo, dado que ya hemos invertido considerablemente en el stock necesario, quisiéramos proponer una reunión con ustedes para conversar esta situación.

El proceso consultado está en curso, por lo tanto no se puede conversar sobre él.
Respecto al producto licitado, se necesita de su abastecimiento, sin embargo, no se puede realizar ningún proceso de compra mientras no se resuelva el actual. De conseguir una autorización, se publicará un proceso paralelo para dar continuidad de abastecimiento por tres a cuatro meses, mientras se resuelve la licitación. Se hará un llamado a todos los oferentes..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Cabrales (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika S.A.)
Adriana Riveros (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika S.A.)
Ingrid Gaete (Gestor de intereses, working for TECNIKA S.A., representing Tecnika S.A.)
Carlos Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Tecnika S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1651386
Platform: Lobby Tecnika S.A.
Lunes, 26 agosto · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sif-ymwk-wau
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪908 619 235 24
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/734041

---

On September 02, 2024 at 12:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Laboratorio Biotoscana
Lunes, 2 septiembre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fjv-pgik-hbh
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪3. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Lenvima (Lenvatinib mesilato) y su inclusión en programa en DAC

Empresa realiza presentación de su producto
Consultan respecto al programa DAC. Se les informa que para este programa la solicitud viene desde el Ministerio, con un mandato, el pago y la facturación se mantiene, es decir, son los centros de salud a quienes se les factura y son ellos quienes pagan.
Preguntan sobre los procesos de compra de CENABAST. Se les explica que en caso de licitaciones se compra con nueve meses de anticipación y si es trato directo el proceso se realiza con seis meses de anticipación. Si es mono proveedor se podrían reducir los tiempos.
Finalmente, se les invita a presentar los productos que quisieran agregar a la canasta de intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
Andrés Tienken (Gestor de intereses, working for Biotoscana Chile, representing Laboratorio Biotoscana)
Cristián González (nan, working for nan, representing nan)
Katherine Estay (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1651412
Platform: Lobby Laboratorio Biotoscana
Lunes, 2 septiembre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fjv-pgik-hbh
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪3
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/736523

---

On August 23, 2024 at 12:30 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  Compra y distribución de Hormona de crecimiento en Chile.
Entender las características de la compra de la nueva hormona de crecimiento por Cenabast.

Las representantes de la  Sociedad Chilena de Pediatría comentan los problemas para adquirir la hormona de crecimiento en la Red Pública y en el sector Privado, en el último período, lo cual ha llevado a suspender el tratamiento de algunos pacientes.  Con respecto a la hormona de crecimiento que adquirió Cenabast (fabricada en China, solución inyectable, con dispositivo autoinyector), indican que no han encontrado estudios de seguridad y que tampoco encontraron registro aprobado por EMA, FDA o ISP. No tienen referencia de seguridad para recomendarla a sus pacientes. En este sentido, hay reticencia para usar el producto, aunque no haya otra opción para algunos pacientes en el corto plazo. 

Desde Cenabast se comunicaron todos los inconvenientes que han existido para adquirir el producto, con falta de stock a nivel nacional e internacional. Al no existir oferta nacional con registro sanitario, se abrió la participación a productos sin registro, que pudieran llegar con el producto en plazos acotados. La compra particular aludida es excepcional, se hizo solo por 4 meses y la firma del contrato, quedó condicionada a la autorización de importación por artículo 99 del Código sanitario, en base a los antecedentes presentados por el importador al Instituto de Salud Pública.

Como ha sido comunicado, esta compra se hizo preferentemente para el sector privado, pero debido a la falta del producto, pero hay unidades que se destinarán al sector público, que ha estado abastecido a la fecha.

Asisten

Sociedad Chilena de Pediatría:  Claudia Godoy -- Marta Arriaza - Maria Francisca Ugarte
Cenabast:  Tania González – Patricio Sarabia – Susana Bobadilla – Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Godoy (Gestor de intereses, working for nan, representing Rama de endocrinología pediatrica de la sociedad chilena de Pediatia (SOCHIPE))
Marta Arriaza (nan, working for nan, representing nan)
MARIA FRANCISCA UGARTE (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1651669
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/736261

---

On September 04, 2024 at 10:00 AM, María Infante, the Jefe (S) Departamento Jurídico ( Primera subrogante ), attended a presencial meeting via San Eugenio N° 40, cuarto piso.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asiste a la reunión junto a Jenny Cerda Escobar.

Se solicita explicar sanción y solución a sanciones impagas y análisis de inicio de término de contratos anticipado de cuatro contratos por incumplimiento grave por no entrega..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories spa)
Carlos Mora (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1652223
Platform: San Eugenio N° 40, cuarto piso.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/471255/737381

---

On August 27, 2024 at 04:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby TECNOFARMA S.A.
Martes, 27 agosto · 4:30 – 5:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xpd-amjp-vkw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪722 495 870. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclaración de  información en relacion a nueva Resolución N°1099 Drogas Alto Costo No Ges

Se les informa que los productos de alto costo actualmente están en la línea de intermediación y pasarán al DAC, no se sabe aún la fecha de esa migración. 
Se les aclara que no se hará compra de drogas de alto costo si no hay un mandato.
Se les informa además que la captura de demanda es por la web y que todos los productos serán codificados.  
Consultan respecto a la modalidad de adquisición de CENABAST. Se les explica cada una de ellas y su temporalidad.
Finalmente, se conversa sobre la incorporación de productos a CENABAST.  Se les pide que envíen: información de los productos que comercializan, el registro ISP de ellos, las ventas transadas en Mercado Público, la cantidad de servicios públicos a los que les venden y una justificación de por qué deben ingresar a la canasta.

Participan también en esta reunión lobby: 
Jorge Moya. 9205533-7
Tomás Arévalo M. 15314002-2
Jean Foix 17532978-1.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1652550
Platform: Lobby TECNOFARMA S.A.
Martes, 27 agosto · 4:30 – 5:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xpd-amjp-vkw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪722 495 870
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/734806

---

On September 10, 2024 at 10:30 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Boletas de fiel cumplimiento
Se realiza la audiencia el 10-09-2024, con la asistencia de Carolina Poblete y Jennifer Ovalle, por parte del Ethon y Acrux, y por CENABAST Juvenal Cáceres, Cristian Araya y Alejandra Andrade.
Se analizan los tiempos para pagar las multas y evitar los cobros de Garantías. El proveedor se compromete a realizar los pagos de multas oportunamente y de esa forma evitar los cobros de garantías.
Desde CENABAST se solicita; a) no pagar multas con ordinarios sino sólo con resoluciones exentas y b) pagar las multas de cada proveedor en forma separada (Ethon, Acrux y Becrux).

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Poblete (Gestor de intereses, working for Ethon Pharmaceuticals SpA, representing Ethon)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1652700
Platform: Se enviará link (MEET) al correo de la solicitante
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663294/751208

---

On September 04, 2024 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia

ID de la reunión
meet.google.com/wvp-ssop-yue. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Gedeon Richter Chile -  Folio AO003AW1653061
Fecha:  04 de septiembre 2024 – 11:00 horas
Asunto:  Proponer educación continua y capacitación para los trabajadores de la salud que utilizan nuestras soluciones farmacéuticas incorporadas en el portafolio Cenabast
Utilización y capacitación del parche anticonceptivo Norelgestromina/ Etinilestradiol

Los representantes de Gedeon Richter, con respecto al anticonceptivo transdérmico EVRA, comentan que está incorporado a la canasta de Cenabast y que el objetivo de la audiencia es entregar información relativa al producto y consultar cuál serían la forma de mejorar su utilización por parte de las usuarias y en ese aspecto, educar a las farmacias donde se distribuye. Este producto viene en una caja con 3 unidades, destinado a mujeres en edad fértil entre los 18 y 45 años. Contiene dos tipos de hormonas, un progestágeno (norelgestromina) y un estrógeno (etinilestradiol). 

Se les informa que el área que tiene el contacto directo con las farmacias es la de "Usuarios" y que lo pertinente sería solicitar una audiencia al jefe del Subdepartamento de Usuarios o al jefe del Departamento de Operaciones, a quienes se avisará internamente.  Se les consulta si tienen un call center o canales de información donde puedan llamar las usuarias y en respuesta, comentan que tienen varias plataformas de información.  Se les solicita que nos envíen la información por correo para transmitirlas a las jefaturas correspondientes.

Otro producto que presentan es Minosta Dienogest 2mg, tratamiento hormonal desarrollado para aliviar los síntomas dolorosos y debilitantes de la endometriosis. Se ha trabajado con el Minsal  para ver si es incorporado para patología GES.

Finalmente, presentan Levosert -2, sistema intrauterino que contiene levonorgestrel, que se utiliza como anticonceptivo de larga duración.
 
Se les sugiere que presenten estos productos al Ministerio de Salud (GES - DIGERA - APS).

Asisten
Gedeon Richter Chile:  Guillermo Díaz – David Escobar – Julio Figueroa- Marcelo Flores
Cenabast:  Tania González – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Diaz (Lobbista, working for Comercial Geeon Richter Chile, representing Guillermo Diaz Jimenez)
David Escobar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1653061
Platform: Videoconferencia

ID de la reunión
meet.google.com/wvp-ssop-yue
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/740081

---

On September 03, 2024 at 03:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Pfizer Chile S.A.
Martes, 3 septiembre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kii-fnjj-viq
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪405 85. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de reunión para presentar Terapia Lorlatinib Pfizer.

Resumen: 
En la reunión, se presentó el producto "Lorlatinib" y se discutió su ingreso a la intermediación o al DAC. Se destacaron las características técnicas del producto y se mencionó la resolución del Ministerio de Salud que lo incluye en el listado de drogas de alto costo oncológicas. También se abordaron dudas sobre el proceso de compra y la posibilidad de incluir diferentes productos en una misma licitación. Además, se mencionó la necesidad de acelerar el registro del producto "soma trobono" y se acordó solicitar una reunión adicional para discutir este tema..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Sandoval (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Pfizer Chile S. A.)
Lorena Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Pfizer Chile S. A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1653409
Platform: Lobby Pfizer Chile S.A.
Martes, 3 septiembre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kii-fnjj-viq
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪405 85
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/736912

---

On September 03, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1655566 - 1655072
Laboratorio: Bristol Myers Squibb
Fecha y hora: martes 03 de agosto, 12:00 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Como sujetos de interés queremos presentarles la propuesta económica para nivolumab actualmente financiado por DAC. Nos gustaría solicitar la presencia esta reunión de Jaime Espina.

Como gestores de interés quisiéramos conocer más en detalle el contrato asociado a DAC, el cual menciona en el último decreto que ustedes liderarán. Básicamente queremos conocer como lo ejecutarán, como lo llevarán a cabo y cuando

Detalle de Reunión: 

Encargada de oncología en BMS, la publicación del decreto del DAC donde mencionan que en base a familias de fármacos dentro de una misma enfermedad se llamará a una licitación.

Cristóbal Cartes, explica el Decreto DAC y la forma de operar el proceso de compra. Aún no hay decreto oficializado para salir a comprar.
Lo que busca el Ministerio es que compitan los mismos productos en la misma terapia. CENABAST aún no ha sido oficializado por mandato de compra.

Nancy, menciona reuniones con Jaime Espina de acuerdo no bajar el precio de los productos, si no que entregar unidades sin costo.
Cristóbal, explica cómo opera.
Gisela, la forma en la que administra contratos de esta índole, la opción existe, pero DAC no solo depende de CENABAST, sino que también de MINSAL (si fuese para la canasta de intermediación no es posible). La presentación del modelo de Bristol es aceptada, pero de todos modos se debe conversar con el Ministerio de Salud.

Presentación BMS:

1. Reducción/ agilización de listas de esperas.
2. Reducción de costes y mejor gestión de los recursos: OPDIVO es un -13% más barato que Pembrolizumab.
3. Eficacia demostrada en Estudios Fase III, Guías NCCN, ESMO y coste-efectividad demostrada por NICE.

Propuesta de descuento por volumen en base a la consideración del Nivolumab en lugar del Pembrolizumab de un mayor porcentaje de ahorro. Ejemplo: compran 100 unidades y BMS despacha 110.

Cristóbal menciona que como modelo para administrar esto sería que de estas 100, BMS factura 80 y las otras 20 son adicionales. Esto no afectaría la factura comercial que aparece en Mercado Público y por ende no perjudica el precio de mercado público de este producto.

Cristóbal menciona que Nivolumab está en la canasta de Intermediación, pero no en el listado de productos considerados para el DAC.
	
ASISTENTES: 
Bristol Myers Squibb:   Nancy Oses

CENABAST:    Gisela Castro 
                       Cristóbal Cartes
		       Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1655072
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/737518

---

On September 06, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link (MEET). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1655377
Laboratorio: CEGASURGICALSPA
Fecha y hora: viernes 06 de septiembre, 15:00 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Como sujetos de interés queremos presentarles la propuesta económica para nivolumab actualmente financiado por DAC. Nos gustaría solicitar la presencia esta reunión de Jaime Espina.

Como gestores de interés quisiéramos conocer más en detalle el contrato asociado a DAC, el cual menciona en el último decreto que ustedes liderarán. Básicamente queremos conocer como lo ejecutarán, como lo llevarán a cabo y cuando

Detalle de Reunión: 

•	Cristóbal, explica cómo operan las compras bajo contrato de suministros: compra con las bases 87 marzo 2022, antes las compras eran con las bases 272 en donde se indican los puntos de entrega, esto aplica para contrato de suministros, los puntos de distribución aparecen por el observatorio. Al momento de abrir una licitación se mencionan las bases respectivas.
•	Patricio, explica cómo opera, los beneficios y la transparencia del observatorio CENABAST.
•	CEGASURGICAL menciona que tuvo un descarte de una licitación por los cortadores de vello, ya que no se enteraron de que había una consulta o una solicitud de aclaración respecto de un detalle que aparecía en la ficha técnica y no tuvieron una respuesta a tiempo, se realizó un reclamo por no haber contestado a tiempo y que la competencia tiene la misma frase que CEGASURGICAL.
•	Cristóbal, menciona que todo lo que se publica es a través del portal y cualquier consulta se debe realizar a través del portal de CHILECOMPRAS, y son ellos quienes derivan a CENABAST. Adicionalmente, aclara que en los procesos licitatorios no se adjudica el mejor precio, si no que se adjudica el mejor evaluado.
•	Susana, menciona que CEGASURGICAL puede realizar todos los reclamos y quejas respecto a un proceso licitatorio respecto a por qué CEGASURGICAL se le realizó un reparo y no a las otras empresas.
•	CEGASURGICAL, no recibió notificación que tuvo un reparo en el proceso de licitación como era antes. Cristóbal responde que cualquier problema se debe gestionar directamente con chile compras y no con CENABAST.
•	CEGASURGICAL, menciona el alto costo de la empresa CESMEC en la inspección y análisis. Sin embargo, Patricio Sarabia menciona que CESMEC tiene un mandato jurídico de selección, y no es algo directo por CENABAST.
•	CEGASURGICAL consulta sobre cómo operan los tratos directos, a lo cual Cristóbal responde que tanto los tratos directos o licitaciones, todo es a través de mercado público a los que tienen registrados este producto.

ASISTENTES: 
CEGASURGICALSPA: 
Eduardo Moreno
Enrique Ascenzo
Constanza Moreno
		      
CENABAST:    
Patricio Sarabia
Susana Bobadilla
Andrés Azócar
Cristóbal Cartes.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing CEGASURGICAL SPA)
Enrique Ascenzo (Gestor de intereses, working for nan, representing CEGASURGICAL SPA)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing CEGASURGICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1655377
Platform: Se enviará link (MEET)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/738771

---

On September 03, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Cenabast videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1655566 - 1655072
Laboratorio: Bristol Myers Squibb
Fecha y hora: martes 03 de agosto, 12:00 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Como sujetos de interés queremos presentarles la propuesta económica para nivolumab actualmente financiado por DAC. Nos gustaría solicitar la presencia esta reunión de Jaime Espina.

Como gestores de interés quisiéramos conocer más en detalle el contrato asociado a DAC, el cual menciona en el último decreto que ustedes liderarán. Básicamente queremos conocer como lo ejecutarán, como lo llevarán a cabo y cuando

Detalle de Reunión: 

Encargada de oncología en BMS, la publicación del decreto del DAC donde mencionan que en base a familias de fármacos dentro de una misma enfermedad se llamará a una licitación.

Cristóbal Cartes, explica el Decreto DAC y la forma de operar el proceso de compra. Aún no hay decreto oficializado para salir a comprar.
Lo que busca el Ministerio es que compitan los mismos productos en la misma terapia. CENABAST aún no ha sido oficializado por mandato de compra.

Nancy, menciona reuniones con Jaime Espina de acuerdo no bajar el precio de los productos, si no que entregar unidades sin costo.
Cristóbal, explica cómo opera.
Gisela, la forma en la que administra contratos de esta índole, la opción existe, pero DAC no solo depende de CENABAST, sino que también de MINSAL (si fuese para la canasta de intermediación no es posible). La presentación del modelo de Bristol es aceptada, pero de todos modos se debe conversar con el Ministerio de Salud.

Presentación BMS:

1. Reducción/ agilización de listas de esperas.
2. Reducción de costes y mejor gestión de los recursos: OPDIVO es un -13% más barato que Pembrolizumab.
3. Eficacia demostrada en Estudios Fase III, Guías NCCN, ESMO y coste-efectividad demostrada por NICE.

Propuesta de descuento por volumen en base a la consideración del Nivolumab en lugar del Pembrolizumab de un mayor porcentaje de ahorro. Ejemplo: compran 100 unidades y BMS despacha 110.

Cristóbal menciona que como modelo para administrar esto sería que de estas 100, BMS factura 80 y las otras 20 son adicionales. Esto no afectaría la factura comercial que aparece en Mercado Público y por ende no perjudica el precio de mercado público de este producto.

Cristóbal menciona que Nivolumab está en la canasta de Intermediación, pero no en el listado de productos considerados para el DAC.
	
ASISTENTES: 
Bristol Myers Squibb:   Nancy Oses
		    
CENABAST:    Gisela Castro 
                       Cristóbal Cartes
		       Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1655566
Platform: Cenabast videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/737516

---

On September 04, 2024 at 03:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Novo Nordisk Farmaceútica	
Miércoles, 4 septiembre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xzz-jxcy-efp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, solicito esta reunión, con el fin de aclarar deducción obtenida en licitación 621-303-LR24, en la cual fuimos adjudicados.

En esta reunión, Cristóbal y Flavio discutieron un problema relacionado con un reporte de deducciones para la fase 87.  Discutieron que un contrato de Nuevo Nordic había sido entregado fuera de plazo, lo que resultó en una deducción de dos puntos. Cristóbal también explicó que los reclamos deben ser respondidos dentro de los cinco días hábiles para evitar sanciones adicionales.

Flavio planteó la preocupación de que a veces reciben contratos con errores y no siempre pueden contactar al abogado responsable para corregirlos. Cristóbal sugirió copiar al gestor de compra en estos casos para tener un registro de la situación y poder reiniciar el proceso si es necesario. 

Flavio agradeció la claridad proporcionada y mencionó que revisaría el caso en particular para ver si podía apelar la sanción. Cristóbal explicó que solo era necesario enviar un correo a Germán Maturana para apelar.

En general, la reunión fue productiva y se resolvieron las dudas y preocupaciones relacionadas con el reporte de deducciones y los contratos con errores. Se acordó prestar más atención a los plazos de entrega de contratos y mantener una comunicación fluida con los abogados y gestores de compra para evitar sanciones innecesarias..

**Participants:**
The meeting included:
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1655672
Platform: Lobby Novo Nordisk Farmaceútica	
Miércoles, 4 septiembre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xzz-jxcy-efp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/737226

---

On August 28, 2024 at 05:00 PM, Alan Mrugalski, the Jefe Unidad de Gabinete, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, 4to piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Esta audiencia quedó registrada y publicada por parte del Director de Cenabast, ya que también fue solicitada a éste por los interesados. Por lo que no corresponde publicarla por el suscrito..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1655886
Platform: San Eugenio 40, 4to piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662519/773710

---

On September 09, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/nyz-izwc-vvf. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Cegamed – Folio AO003AW 1656015
Fecha:  09 de septiembre 2024 – 15:00 horas
Asunto:  Proceso correcto para la obtención de pautas de evaluación por parte de los establecimientos

En la solicitud de audiencia, las representantes de Cegamed plantean sus dudas con respecto a la información que debe ir en las Pautas de Evaluación. Solicitan orientación referente a los timbres de los funcionarios de las instituciones que ingresan la información.  Se explica que, en relación a la identificación del profesional que está avalando la pauta, debe contener; Nombre, Firma, RUT y Profesión (de la Salud). Si el timbre contiene toda esta información, sería suficiente el timbre. No sirven los timbres de funcionarios que no sean profesionales de la salud. 

También consultan por el código de referencia, si es válido colocar en el anexo 2B el código que está en la caja del producto, y en el caso de las pautas, ingresar un nombre de referencia a la familia del producto.  En relación a la consulta, el código referencial sirve para trazar el dispositivo ofertado. También, dentro de las pautas, se indica que se debe identificar el producto con la talla, marca, peso o cualquier otra característica que los diferencie.  Hay empresas que usan códigos referenciales que son ficticios o se utilizan para manejo interno de la compañía, o los productos vienen con otra rotulación, de una importación que trae la etiqueta del fabricante. Se entiende que hay códigos distintos de la empresa interna y de lo que trae el producto y por este motivo, lo que contenga el anexo 2B tiene que estar respaldado en el catálogo del producto o certificaciones presentadas y debe ser lo mismo lo que se presenta en la muestra unitaria, en la fotografía y en la unidad de despacho. Debe coincidir todo.  

Finalmente, se habla de los errores comunes que cometen los proveedores en las Pautas, siendo la omisión de la fecha el que más se repite (es una información obligatoria). Otro error es que las pautas no son llenadas por un profesional de la Salud.
 
Asisten
Cegamed :  Renata González - CONSTANZA MORENO
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Catalina Rodríguez – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Renata González (Gestor de intereses, working for cegasurgical, representing CEGAMED CHILE S.A.)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing CEGAMED CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1656015
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/nyz-izwc-vvf
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/740496

---

On September 06, 2024 at 11:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Por Meet.. The meeting lasted 0 horas, 8 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor no se presenta a la reunión y en conversación telefónica informa que le llegó la citación para las 10:00 AM y que para las 11:00 AM no se puede contactar.  
Se agendará reunión de trabajo..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Zóccola (Gestor de intereses, working for Bayer S.a, representing ORGANON CHILE SPA / ORGANON CHILE SPA / ORGANON)
Fabián Muñoz (Gestor de intereses, working for Organon Chile Spa, representing OGANON CHILE SPA / ORGANON CHILE SPA / ORGANON)
Carolina Cecilia Lopez Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing ORGANON CHILE SPA / ORGANON CHILE SPA / ORGANON)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1656924
Platform: Por Meet.
Duration: 0 horas, 8 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/737717

---

On September 05, 2024 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,  Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina A. (Director, CENABAST)
- Patricio Sarabia (CENABAST)
- Alan Mrugalski (CENABAST)
- Daniela Hirsch (Grunenthal Chile)
- Claudia Ramos (Grunenthal Chile)
- Rodrigo Zamorano (Grunenthal Chile)
Tema:
Se informa decisión de CENABAST, respecto del contrato "ANULIT" y respecto de posibilidades juridicas y de abastecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Hirsch (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal Chile)
Claudia Ramos (Gestor de intereses, working for nan, representing GRUNENTHAL CHILENA LIMITADA)
Rodrigo Zamorano (Gestor de intereses, working for nan, representing Grunenthal Chilena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1657135
Platform: San Eugenio 40,  Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/745413

---

On September 10, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Clinical Market S.A.
Martes, 10 septiembre · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sga-vdmn-fxn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se nos ha solicitado la renovación de la licitación ID: 621-475-LR24, después de haber sido declarada desierta una nueva licitación por el fármaco levodopa 200mg/benserazida 50 mg, que debería haber entrado en vigencia en Febrero del 2025. Actualmente no podemos renovar el contrato vigente y así lo hemos comunicado por correo; pero quisiéramos conversar con usted, por el racional detrás de esta difícil decisión.

Resumen de la Reunión: 
En la reunión, Ingrid y José explicaron a Cristóbal e Isabel por qué no aceptaron extender el contrato. Se mencionó que el cambio en el lugar de producción de la molécula y los costos logísticos han afectado el precio del producto. También se destacó que el precio actual es el más bajo en la región y no es sostenible en el tiempo. Se mencionó que otros competidores han participado en licitaciones anteriores con precios mucho más altos. Se discutió la posibilidad de participar en el próximo proceso de licitación y se acordó considerar las explicaciones adicionales a la comisión de adquisiciones. Se informó que se realizará un ejercicio de opción para asegurar el abastecimiento hasta febrero y se planificará una nuevo proceso licitatorio, que estará publicado en la plataforma de MP..

**Participants:**
The meeting included:
José Sagredo (Lobbista, working for Clinical Market S.A, representing Clinical Market S.A.)
INGRID DACHELET (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1658255
Platform: Lobby Clinical Market S.A.
Martes, 10 septiembre · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/sga-vdmn-fxn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/738578

---

On September 03, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Johnson & Johnson de Chile S.A.
Martes, 3 septiembre · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fer-fkwb-poq
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 20. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para revisión de extensión de contrato por ustekinumab (Stelara) por programa de intermediación

Resultados de Reunión: 

Durante esta reunión, Cristóbal, Gonzalo, Hugo e Isabel discutieron la renovación de un contrato de intermediación de un producto USTEKINUMAB. Gonzalo presentó el estado actual del contrato y la intención de adelantarse en el proceso de renovación. Cristóbal y Isabel mencionaron la posibilidad de realizar un ejercicio de opción para mantener la continuidad hasta que se tramite la renovación. Se acordó que el gestor de compras se comunicaría con ellos para informarles sobre los siguientes pasos.

El gestor de compras se comunicara con el proveedor para verificar, para informar estado de la renovación y opción de ejercicio de opción..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1658302
Platform: Lobby Johnson & Johnson de Chile S.A.
Martes, 3 septiembre · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fer-fkwb-poq
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 20
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/736868

---

On September 10, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/byt-tyrk-icz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Laboratorio Kampar S.A. / Folio AO003AW1658324

Fecha:  10 de septiembre 2024 – 15:00 horas

Asunto Presentar producto Monofer (Hierro- derisemaltosa férrica).

Laboratorio Kampar  presenta su nuevo producto Monofer, derisomaltosa férricainyectable, que permite hacer la corrección del hierro en una sola visita en la gran mayoría de los pacientes.  Reduce la frecuencia de infusión, en comparación con otros hierros intravenosos, con una dosis única rápida de hasta 20mg/kg 1,2. Permite liberar recursos médicos.
Este hierro se usa en gastroenterología, enfermedad inflamatoria intestinal, sangrado del tracto gastrointestinal superior, cirugía bariátrica, enfermedad renal crónica, cardiología en insuficiencia cardíaca crónica, y en obstetricia y ginecología en sangrado uterino.
En general los productos que Cenabast incorpora a la canasta son productos que se están vendiendo en el mercado a los establecimientos de salud del sector público o cuando llega algún requerimiento del Ministerio de Salud a través de un oficio. Sin embargo, se confirma que este registro sanitario es reciente y se les recomienda que, lo den a conocer para que sea una opción a considerar debido a sus beneficios.

Asisten

Kampar S.A:  Ruth Ferrari - David Fuenzalida - Diego Cortés – Manuel Cardozo
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Katherinne Acosta..

**Participants:**
The meeting included:
Ruth Eliana Ferrari Muñoz (Lobbista, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIOS KAMPAR SA)
David Fuenzalida (Gestor de intereses, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIOS KAMPAR SA)
Diego Cortes (Lobbista, working for LABORATORIO KAMPAR, representing LABORATORIOS KAMPAR SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1658324
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/byt-tyrk-icz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/742482

---

On September 09, 2024 at 04:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
Jaime Espina A. (Director de CENABAST)
Alan Mrugalski (Jefe de Gabinete, CENABAST)
Soraya Boada PROTIVITI CONSULTING CHILE LIMITADA
Tema:
PROTIVITI CONSULTING CHILE LIMITADA es un empresa internacional y el motivo de la reunion fue presentar a su representante en Chile y ofrecer ademas, sus servicios a la Central a travez de una presentacion de sus productos de Auditoria, Conciliacion de cuenta, Gestion financiera y tecnologica.

**Participants:**
The meeting included:
Soraya Boada (Gestor de intereses, working for Intellity Consulting Chile Spa, representing PROTIVITI CONSULTING CHILE LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1658334
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/739872

---

On September 12, 2024 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Por Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicitó la reunión para conocer en más detalles los motivos por los cuales no se adjudicaron las licitaciones asociadas a los productos Guantes Examen Nitrilo, tallas  S y L, considerando que se presentaron con mejores precios.
Se le indica al proveedor solicitar los antecedentes a través del sistema de solicitud de información de transparencia, canal oficial para obtener información.
Participan por CENABAST, Patricio Sarabia, Jefe Depto. Operaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Manuel Espinosa Inostroza (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Manuel Espinosa Inostroza)
José Valenzuela (Gestor de intereses, working for FEMSA SALUD SPA, representing Jose Valenzuela Negrete)
Macarena Solis Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Macarena Solis Castro)
Alejandro Echeverria Cuevas (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Echeverria Cuevas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1659011
Platform: Por Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/739293

---

On September 05, 2024 at 09:00 AM, Victor Barberis Castex, the Jefe Departamento  Administración , Finanzas y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se revisó la situación financiera actual con nuestros Laboratorios Andrómaco, Silesia, Grunenthal.
Cupo en línea de crédito.

**Participants:**
The meeting included:
Magdalena Gálvez (Gestor de intereses, working for Grunenthal Chilena Ltda, representing LABORATORIOS ANDRÓMACO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1660874
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367736/738421

---

On September 25, 2024 at 12:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1661708
Laboratorio: Ascend Laboratories spa

Fecha y hora: miércoles 25/09/2024, 12:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Estimado Jaime.
Como nueva administración de Ascend-Pharmanetwork, agradeceríamos la oportunidad de reunirnos brevemente con Ud. para revisar los aspectos pendientes desde nuestra última reunión y conocer el enfoque estratégico que la Central de Abastecimiento está llevando a cabo en el sector Farma del País con el fin de estar alineados. Nos gustaría comunicar los cambios recientes en nuestra organización y explorar oportunidades de mejora para una colaboración más efectiva en el corto plazo.
Agradecemos su atención y quedamos a su disposición.

Atiende: Gerente mercado público, gerente general y director.

Detalle de Reunión:
•	En la reunión el proveedor dio a conocer la situación vivida con el anterior gerente lo que arrastró incumplimientos en los contratos, en especial los de Farmacias Privadas.
•	Luego informó los cambios en la empresa que darán mejor atención, en el cumplimiento con la disponibilidad de stock para la distribución de intermediación, Programas Ministeriales y Farmacias Privadas, como también están trabajando para tener una entrega más efectiva en corto plazo.
•	Solicito ayuda para avanzar en el aplanamiento de las entregas a los establecimientos.

ASISTENTES  
Ascend Laboratories spa:  Sebastián Vargas 
     Carlos Mora 

CENABAST:  Gisela Castro
	         Javiera Rodríguez
                     José Miguel Morales
                      Cristóbal Cartes
                      Mauricio Morales.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories spa)
Carlos Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing Ascend Laboratories spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1661708
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/745835

---

On September 24, 2024 at 10:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/wnc-wzhg-chy. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia BOEHRINGER INGELHEIM LTDA / Folio AO003AW 1662019
Fecha:  24 de septiembre 2024 – 10:00 horas
Asunto:  Conocer pasos a seguir para inclusión en canasta CEM de nueva presentación de Tenecteplasa 25 mg que será lanzada durante el año 2025. 

En la solicitud de audiencia presentan Tenecteplase 25 mg (en proceso de registro), que sería utilizada preferentemente para el tratamiento trombolítico del ataque cerebrovascular isquémico agudo, en lugar de alteplasa. Tenecteplasa, es administrado en bolo único en base al peso corporal, lo cual facilita el proceso si se compara con alteplasa, que experimentará una baja en la producción.Con respecto al mecanismo para incorporarlo a la canasta CEM y a la red hospitalaria, por ser un producto que aún no se comercializa, se les sugiere presentarlo al equipo de GES en Minsal. Lo que se busca es que este producto cuente con registro para ser incorporado a la canasta CEM, antes que comience la baja de producción de Alteplasa. El cambio de alteplasa a tenecteplasa 25 mg, debiera verse reflejado en una migración de la demanda. 

Sería ideal que el Minsal solicite a Cenabast la incorporación, indicando que es necesario porque habrá un traspaso de la demanda de un producto a otro.

Asisten:
Boehringer Claudia Torrealba - Renán Fuentealba - Sandra Pino
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Torrealba Díaz (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Renán Fuentealba (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)
Sandra Pino (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing BOEHRINGER INGELHEIM LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1662019
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/wnc-wzhg-chy
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/742690

---

On September 26, 2024 at 03:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1664458
Laboratorio: Alembic Pharmaceuticals SpA
Día: 26 de septiembre del 2024, 15:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: 

Estimados Sres Cenabast:

Solicito esta reunión a nombre de Alembic Pharmaceuticals SpA, empresa proveedora del Estado a través de Cenabast. El motivo es que en nuestro afán de cumplir a cabalidad con nuestros compromisos comerciales con Cenabast, necesitamos mejorar la comunicación de la demanda. Esta situación está siendo crítica en aquellos contratos que contemplan despachos a farmacia privada, con cambios en la demanda mensual que ponen en riesgo la continuidad del abastecimiento. Comprendemos que estos contratos al corresponder a la modalidad de "suministro" pueden tener estos aumentos, y que existen datos que son meramente referenciales, pero nos urge encontrar una alternativa que nos permita cumplir con los requerimientos.

Tenemos hasta ahora dos casos en particular que presentan riesgos serios de desabastecimiento debido a los cambios en la demanda:
- licitación 621-941-LR23, PC 4500033564: la demanda mensual ha sido de menos de 4000 unidades, pero hubo un aumento a este mes 11000, con 1 mes de anticipación. 
- Licitación 621-462-LR23, PC 4500031937, con una demanda de 10000 unidades mensuales, y un aumento repentino que llevó esa demanda a 50000 (pero que el gestor de sección logística aceptó reducir a 15000)

Detalle de Reunión:
•	En la reunión se hablan los temas relacionados con las farmacias. 
•	Se identificó un problema de falta de stock en la bodega y se propuso coordinar los requerimientos de stock para farmacias privadas, involucrando a Nicolás Conchas, José de Morales y Gisela. 
•	Francisco Loncón presentó la situación actual, destacando la necesidad de anticipación en la información para gestionar adecuadamente las entregas y el inventario, así como la complejidad de manejar cambios repentinos en las cantidades solicitadas.
•	Licitación 621-941-LR23, PC 4500033564: la demanda mensual ha sido de menos de 4000 unidades, pero hubo un aumento a este mes 11000, con 1 mes de anticipación.
•	Licitación 621-462-LR23, PC 4500031937, con una demanda de 10000 unidades mensuales, y un aumento repentino que llevó esa demanda a 50000 (pero que el gestor de sección logística aceptó reducir a 15000).
•	En la conversación se enfatizó la importancia de contar con proyecciones de demanda para los próximos meses, con el objetivo de no exceder la demanda actual y facilitar la planificación de la producción. 
•	Gisela solicitó información sobre tiempos de entrega y cantidades disponibles, considerando la posibilidad de una demanda explosiva. Se discutió la necesidad de coordinar la proyección de inventario con la demanda real y la capacidad de la planta de fabricación. Además, se abordaron temas como la cobertura de contratos, precios máximos de venta a farmacias y la importancia de mantener una comunicación formal y directa con los equipos de logística y contratos para asegurar un abastecimiento eficiente.
ASISTENTES Alembic Pharmaceuticals SpA:         Shripad PADGILWAR
                          Francisco Loncón
CENABAST:   Fabián Garay
         Gisela Castro
	         Nicolás Concha	        
                     José Miguel Morales.

**Participants:**
The meeting included:
Shripad PADGILWAR (Gestor de intereses, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Francisco Loncón (Lobbista, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1664458
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/741390

---

On September 25, 2024 at 10:30 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/ora-hrpx-bec. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto: Información de Comercialización de productos

Novo Nordisk comunica que, desde el 4 de septiembre informaron a nivel mundial, el cese gradual de comercialización de algunos productos, y su compromiso es informar a las autoridades de salud de Chile, con la debida anticipación. En este contexto, ningún contrato vigente con Cenabast se verá afectado, incluso con un alza del 30%. El cese de comercialización será llevado a cabo de manera progresiva, y estiman que será concluida a fines del año 2026.

Los productos o presentaciones para Chile, cuentan con una alternativa terapéutica dentro del mercado local, para que los pacientes puedan continuar con su terapia y tener una transición lo más fácil posible. Se estima que el primer cese de comercialización no se producirá antes del segundo semestre del año 2025 lo que, a su vez, asegura un adecuado abastecimiento de productos dentro del país y el cabal cumplimiento de todas las obligaciones contractuales que hoy mantiene Novo Nordisk.

Las 3 presentaciones con contrato vigente en Cenabast son:
 Insulatard® penfill®        ID 621-866-LR23
 Levemir®                        ID 621-303-LR24
 Victoza®                         ID 621-889-LR23

Se les consulta si han formalizado las cartas al Ministerio de Salud y al ISP, nos comentan que sí fueron enviadas las cartas a las autoridades.
Se les agradece la información con anticipación, se avisará internamente a los equipos de Cenabast, para que se vayan preparando.

Asisten
Novo Nordisk: Roberto López - Flavio Del Pino – Dra. Johnson
Cenabast:  Tania González –  Javiera Rodríguez- Susana Bobadilla – Carolina Behrens – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lopez (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing Novo Nordisk Farmaceútica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1665057
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/ora-hrpx-bec
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/742859

---

On September 03, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby AO003AW1665361
Martes, 10 septiembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qaj-pdnn-ccu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪128 04. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como se efectúa el calculo de deducción de puntajes:

Acta Reunión:

En esta reunión, Cristina, analista comercial de Libra, plantea su duda sobre cómo se evalúa el descuento por proveedor basado en el factor de completitud en las licitaciones. Muestra una tabla con proveedores y sus respectivos factores de completitud. Cristóbal explica que el cálculo del descuento se realiza en base a una fórmula matemática que compara la factura informada con la factura ingresada, y se calcula un porcentaje.

Cristóbal destaca dos puntos importantes de las bases: si el resultado es menor o igual al 65%, se aplica un descuento de 15 puntos, independientemente de la posición del proveedor. Si el resultado es mayor al 95%, el proveedor no puede ubicarse más allá del tercer lugar.

Cristina plantea el caso de proveedores con un 100% de completitud y sin descuento, y pregunta cómo se los contempla en la evaluación. Cristóbal explica que en ese caso, se consideran en primer lugar, aunque no tengan información asociada.

Cristóbal sugiere que Cristina envíe un correo a Germán Maturana, quien se encarga de los cálculos de deducciones, para que revise la información y aclare cualquier diferencia. También menciona que la base 87 tiene varias deducciones de puntaje.

Cristina agradece la información y expresa su intención de seguir participando en los procesos de licitación y entregar productos de calidad al mejor precio posible..

**Participants:**
The meeting included:
Cristina Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristina Rojas Vera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1665361
Platform: Lobby AO003AW1665361
Martes, 10 septiembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qaj-pdnn-ccu
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪128 04
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/738571

---

On September 09, 2024 at 09:00 AM, Victor Barberis Castex, the Jefe Departamento  Administración , Finanzas y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, se enviará link por google meet al correo señalado. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Victor.
Nos gustaría poder reunirnos con usted para conversar sobre la situación actual general de las multas pendientes de pago de Ascend y Pharmanetwork. Ya levantamos con tesorería un registro historico completo en Ascend ,y en Pharmanetwork faltaría solo 2024. Quedamos atento a su disposición..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories spa)
Carlos Mora (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1665959
Platform: Videoconferencia, se enviará link por google meet al correo señalado
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367736/769817

---

On September 24, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/bcs-bpvt-ert. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asunto:  Solicitar colaboración para facilitar el cumplimiento de la Norma Técnica Minsal para el uso clínico de Clozapina.

 Considerando que la Clozapina 100 mg comprimidos (Registro F-27367), cuenta con contrato vigente y que están distribuyendo a través de Cenabast, en el marco del programa ministerial de dispensación en el sector público y privado, los representantes de Alembic comunican que han tenido algunos problemas con los contactos de las farmacias privadas (números erróneos o información no vigente).  Para apoyar este proceso, se les solicita que nos envíen el procedimiento de dispensación y Cenabast, a través del Subdepartamento de Usuarios, enviará mensualmente el procedimiento de forma masiva a las farmacias que compran, indicando el flujo de solicitud de entrega hasta la farmacovigilancia, de esta manera la farmacia tendría el contacto de farmacovigilancia de Alembic.
Se entregan los correos de los asistentes en esta audiencia de Cenabast

tgonzalez@cenabast.cl
fgaray@cenabast.cl
srojas@cenabast.c
jmorales@cenabast.cl
kacosta@cenabst.cl

Asisten:
Alembic Pharmaceuticals SpA:  Jonathan Vásquez - Francisco Loncón - Joaquín Contreras
Cenabast:  Tania González – Sandra Rojas - Fabián Garay – José Morales – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Banda (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Jonathan Vásquez (Gestor de intereses, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Francisco Loncón (Lobbista, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)
Joaquín Contreras (Lobbista, working for Alembic Pharmaceuticals SpA, representing Alembic Pharmaceuticals SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1666152
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/bcs-bpvt-ert
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/742858

---

On September 24, 2024 at 11:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Novartis 
Martes, 24 septiembre · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mqt-kpzh-eeq
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪392 526 8. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la Resolución N°1.099 de fecha 14 de agosto de 2024, que define el listado de drogas oncológicas de alto costo no GES y autoriza a FONASA su ejecución, solicitamos resolver dudas en relación al mecanismo de compra a utilizar en el caso de cáncer de mama luminal avanzado durante o sin terapia endocrina de primera línea.

Resumen reunión:
En la reunión, Patricia expresó su preocupación por los cambios en la resolución del DAC y cómo afectarían a su empresa. Cristóbal explicó que, por el momento, seguirían comprando con las mismas bases y condiciones contractuales, pero que en el futuro podrían actualizarse. También se discutió la evaluación de productos con diferentes presentaciones y posologías, así como la posibilidad de traspasar contratos vigentes al DAC..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1666428
Platform: Lobby Novartis 
Martes, 24 septiembre · 11:30am – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/mqt-kpzh-eeq
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪392 526 8
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/740611

---

On September 26, 2024 at 11:00 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/bxk-xtpv-mti. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Asunto:  Revisión de las condiciones de contratación del surfactante pulmonar, en relación a su vencimiento y otros aspectos técnicos.
Con respecto a Survanta, que tiene un contrato  vigente de agosto 2024 a enero 2026, con consumo mensual estimado en 384 unidades, comunican que han tenido dificultad con el periodo de caducidad exigido, que es de 14 meses. Lo anterior, debido al cierre y adaptación de plantas de producción post Covid-19, entre otros factores que hacen cada vez más difícil contar con 14 meses para entrega en los establecimientos (el producto tiene un período de eficacia total de 18 meses).  Solo alcanzan a distribuir 1 o 2 meses con la vigencia que se pide, y luego, todo empieza con una vigencia menor que implica la carta de canje, y los hospitales disminuyen el consumo que tienen de demanda y se empiezan a producir algunos rechazos.

Se les solicita formalizar la información a través de una carta al Director, con copia al Depto. Técnico Farmacéutico, para posteriormente, conversar con el Ministerio de Salud y ver qué se puede hacer con los establecimientos para evitar pérdidas del producto. 

Asisten
Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda:  María Pons - Claudio Silva
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda.)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie Productos Farmacéuticos Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1667604
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/bxk-xtpv-mti
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/742860

---

On September 30, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Laboratorio Bioval SpA (AO003AW1668427)
Viernes, 30 septiembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kqp-zpeu-cug
O marca el: ‪(CL) +56. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar reunion sobre deduccion de Puntajes segun Bases 87.

Resumen Lobby: En la reunión, Pratik y Cristóbal discutieron sobre el cálculo de los puntajes de deducción para licitaciones y reclamos fuera de plazo. Cristóbal explicó que los puntajes se basan en el mes de publicación y para el caso de los reclamos en el número de días de atraso. Las fechas de publicación de los reportes vienen dad por las bases de Licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1668427
Platform: Lobby Laboratorio Bioval SpA (AO003AW1668427)
Viernes, 30 septiembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kqp-zpeu-cug
O marca el: ‪(CL) +56
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/742085

---

On September 30, 2024 at 12:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby COMERCIAL LBF LIMITADA
Lunes, 30 septiembre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pfn-adqg-fcj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar tema presupuestario de insumo contenido en canasta de pie diabético, definido por el Minsal: Plata Nano cristalina,  que Cenabast a licitado en los últimos 4 periodos.

Resumen de la reunión:

En la reunión, se discutió sobre el producto de plata nanocristalina llamado Actioflex y su uso en el manejo de heridas. Felipe, como representante del equipo de desarrollo clínico y enfermero, explicó las ventajas de este producto, como su efecto antimicrobiano y su acción sostenida en el lecho de la herida. También mencionó que su utilización ha demostrado una mayor eficacia clínica y económica en comparación con otros apósitos de plata disponibles en el mercado.

Eduardo, como product manager, presentó datos sobre el crecimiento del consumo de Actioflex en los últimos años y proyectó un aumento en la demanda para el próximo periodo. Sin embargo, planteó la preocupación de que el presupuesto actual no sería suficiente para cubrir las cantidades requeridas. Propuso mantener el precio actual del producto para asegurar su disponibilidad y eficiencia en el tratamiento de heridas.

Cristóbal, como representante de la entidad encargada de las adquisiciones, explicó el proceso de compra y programación de la demanda. Mencionó que la programación para el año 2025 ya se ha realizado, pero se espera iniciar un nuevo proceso de compra en octubre para cubrir las necesidades futuras. También destacó la importancia de la transparencia en el proceso de licitación y animó a la empresa a participar y cumplir con los requisitos establecidos.

Se discutió el tema del certificado ISO de la empresa fabricante y la posibilidad de que no esté disponible para la fecha de renovación del contrato. Cristóbal recomendó que se suba el certificado actual y se adjunte una carta explicando la situación y el proceso de validación del nuevo certificado. Se acordó que se enviaría toda la documentación necesaria para respaldar la renovación del contrato.

Además, se mencionó la posibilidad de explorar otros productos, como el ácido graso y peroxigenado, y se acordó enviar información sobre este producto para su evaluación.

Finalmente, Paz planteó la preocupación sobre las pautas de evaluación en las licitaciones de Cenabast y se discutió la necesidad de modificarlas para garantizar un filtro más efectivo y evitar la obtención de pautas falsas. Cristóbal aseguró que se está trabajando en la modificación de las bases de licitación para agilizar el proceso y garantizar su validez..

**Participants:**
The meeting included:
Paz Saldias (Gestor de intereses, working for PV EQUIP S.A, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)
Nicolas Borzutzky Wainer (Gestor de intereses, working for nan, representing COMERCIAL LBF LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1668541
Platform: Lobby COMERCIAL LBF LIMITADA
Lunes, 30 septiembre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/pfn-adqg-fcj
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/742553

---

On September 16, 2024 at 11:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Mett con vinculo por enviar en correo electrónico. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Boleta de garantía
Asiste a la videollamada Lorena Aguilera y Junna Benavides por Sanofi,
Se explican los tiempos involucrados en el cobro de garantías por no pago de multas y que con posterioridad a la recepción de los pagos de las garantías se realiza una devolución de los excesos que origina la diferencia entre el total de la garantías y las multas..

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Lorena Aguilera)
Junna Olivares (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1668775
Platform: Mett con vinculo por enviar en correo electrónico
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663294/751209

---

On September 25, 2024 at 11:00 AM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1668802
Laboratorio: Padres acondroplasia Chile
Día: 25 de septiembre del 2024, 11:00 horas
Modalidad: Videoconferencia.  
Materia: 
Tenemos un niño de nuestra Corporación Padres Acondroplasia Chile,  cuyo nombre es
LUCAS AGUSTIN HUENUPIL AGURTO, RUT 24793774-9
HOSPITAL DR. FRANCO RAVERA ZUNINO
(EX. HOSPITAL REGIONAL RANCAGUA)
El niño antes indicado presentó recurso de protección contra FONASA, la Corte de Apelaciones de Santiago concedió ONI en favor de Lucas, por lo que comenzó a utilizar VOXZOGO  el 25 de Marzo 2024, sin embargo, pese a haber obtenida sentencia a favor por la Corte de Apelaciones, la Corte Suprema revocó el fallo, por lo cual Lucas dejó se recibir el medicamente VOXZOGO. el 22 de junio 2024. Solo ocupo 90 dosis en total.
Según lo informado por el propio Hospital donde se atiende Lucas, se habían comprado varios meses de VOXZOGO para Lucas, y por tanto tenía medicamento hasta casi fines de este año, independientemente que hubiese perdido el recurso de protección.

Conforme nos ha dicho el laboratorio respecto del medicamento este se compró para varios meses, y por tanto aun quedarían dosis de Lucas  en Cenabast, queríamos saber si es factible que ustedes entreguen las dosis que le faltan a Lucas y que ya están compradas a fin de evitar mayores daños físicos en Lucas y considerando además que estos fueron comprados a su nombre.

Detalle de Reunión:
Solicitud de información de abastecimiento de Vosoritide (VOXZOGO) por Cenabast. Se indica que la Central solo realiza abastecimiento de medicamentos judicializados según mandato e indicación de Fonasa.
    	
ASISTENTES Padres acondroplasia Chile: Katerina Abarca
		
CENABAST:   Fabián Garay
                      Gisela Castro
	              Danilo Jara.

**Participants:**
The meeting included:
Katerina Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Padres acondroplasia Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1668802
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/740967

---

On September 25, 2024 at 10:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia  CEGASURGICAL SPA –  AO003AW1670917   
Fecha:  25 de septiembre 2024 – 10:00 horas
Asunto: Clarificar los documentos de calidad que son válidos para puntaje en las Licitaciones

En la solicitud de audiencia, las representantes de CEGASURGICAL SPA plantean sus dudas con respecto a los documentos de calidad que son válidos para la obtención del puntaje en las licitaciones. Para lo anterior, exponen diversos ejemplos de certificados, los cuales son revisados por parte del equipo de Cenabast. Se insiste que esta revisión corresponde a una evaluación parcial, dado que al momento de la presentación de estos en los respectivos procesos licitatorios, deben dar cumplimiento a la totalidad de los requisitos solicitados en la base 87, específicamente en el punto 1.4 Dispositivos Médicos, Requisito 7. Certificaciones, para la obtención del puntaje. 

Las representantes de la empresa  CEGASURGICAL SPA, indican desconocer sobre cómo debe visualizarse un marcado CE en los certificados. Lo anterior se ejemplifica mediante documentos presentados por el proveedor y se enfatiza que documentos correspondientes a Certificados de Libre venta deben contener el marcado mencionado anteriormente. Además, se aclaran dudas del proveedor sobre las diferencias entre los Certificados de Sistema de Gestión de Calidad (SGC), específicamente ISO 13:485 el cual corresponde a un documento de admisibilidad y los Certificados considerados como documentos de evaluación. 

Por parte del proveedor solicitan que desde Cenabast se realice el envío de documentos válidos relacionados con Certificados de Libre Venta con origen China, los cuales hayan sido considerados como válidos, a modo de ejemplo. Por lo anteriormente expuesto, se señala que debido a la Ley de Compras y como parte de la comisión evaluadora no es posible aceptar su solicitud. 

Finalmente, se entregan recomendaciones para una mejor comprensión de los documentos que deben ser presentados, en las cuales se señala la revisión de los Reglamentos 745 (Dispositivos médicos) y 746 (Dispositivos médicos In Vitro), junto con sus respectivas enmiendas y base 87, por la cual Cenabast rige sus procesos de compra. 

Asisten
CEGASURGICAL SPA: Renata González - Constanza Moreno.
Cenabast: Giarella Papagallo - David Opazo - Catalina Rodríguez..

**Participants:**
The meeting included:
Renata González (Gestor de intereses, working for cegasurgical, representing CEGASURGICAL SPA)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing CEGASURGICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1670917
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662585/743159

---

On October 02, 2024 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
-Jaime Espina A. (Director, CENABAST)
- Alan Mrugalski (CENABAST)
- Fabian Garay (CENABAST)
- José Cárdenas (Laboratorio Chile S.A.)
- Jorge Hubner (Laboratorio Chile S.A.)
- Juan Martin Meli (Laboratorio Chile S.A.)
Tema:
Revisión de abastecimiento de medicamentos para el año  2025. 
Laboratorio Chile, indica brindar todo el apoyo posible para aumentar el abastecimiento de la red de Salud Pública.

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
Jorge Hubner (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
Juan Martin Meli (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1672439
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/745422

---

On October 07, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Scienza Chile SpA (AO003AW1674024)
Lunes, 7 octubre · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jho-pseu-osb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de genérico como alternativa a la compra de producto de alto costo, contenido dentro del Programa Ministerial de adquisiciones para Enf. de Alto Costo. El objetivo de esta audiencia es presentar la propuesta de un genérico con el objetivo de mejorar la sustentabilidad a largo plazo de las adquisciones del producto, y potencialmente de otros de alto impacto presupuestal para CENABAST. Revisión con el departamento técnico de CENABAST la factibilidad.

Resumen de la reunión:

En la reunión, Patricio de Ciencia Chile se comunicó con Cristóbal de Cenabast para obtener información sobre los requisitos para ofertar un biosimilar de una molécula que aún no está registrada en Chile. Patricio explicó que su empresa busca acercar terapias innovadoras y biosimilares de alto valor al mercado. Cristóbal le informó que, aunque el producto original no está registrado, pueden participar en los procesos de compra. Sin embargo, les recomendó registrar el producto lo antes posible para facilitar el proceso de compra.

Cristóbal también mencionó a Patricio debería enviar una carta al Director de Cenabast, indicando que tienen el producto y que desean participar en los procesos de compra. Además, le aconsejó que consulte las bases de licitación para conocer los requisitos y condiciones para participar en los procesos de compra.

La reunión concluyó con Patricio agradeciendo la información y acordando enviar la carta y revisar las bases de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza Chile SpA)
Eliana Ribeiro (Gestor de intereses, working for nan, representing Scienza Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1674024
Platform: Lobby Scienza Chile SpA (AO003AW1674024)
Lunes, 7 octubre · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jho-pseu-osb
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 207
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/744127

---

On October 10, 2024 at 10:00 AM, Victor Barberis Castex, the Jefe Departamento  Administración , Finanzas y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto con saludar, mi nombre es Alfonso Raddatz y encargado de la cuenta de Cenabast de la empresa Prolesur S.A. (empresa del grupo Soprole S.A.), y actuales proveedores permanentes del Programas de Alimentación Complementaria PNAC y PACAM del Minsal.

En razón a conversaciones que hemos sostenido con el equipo de Cenabast, relativo al incumplimiento en los plazos de pago por parte de Minsal en los programas de alimentación complementaria, alcanzando hoy en día una deuda vencida de $ 7.006 millones. Esta situación además de generar un perjuicio de corto plazo para la empresa levanta la alerta de que se repita incumplimiento de plazos que experimentamos el último trimestre del año 2023.

Con 30 de agosto 2024, solicitamos una reunión por Ley de Lobby con el Minsal, no obstante, a la fecha no hemos tenido respuesta a esta solicitud.

Entendemos que Cenabast no tiene injerencia en los pagos ni en respuesta de solicitudes de Lobby, no obstante, para nosotros es urgente contar con alguna información relativo con la programación de pagos de facturas.

Estamos disponible reunirnos a la brevedad para revisar conjuntamente el tema

Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Alfonso Raddatz (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)
Gustavo Rencoret (Gestor de intereses, working for SOPROLE, representing Prolesur S.A.)
Sebastián Tagle (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)
Erich Becker (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)
Alfonso Raddatz (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)
Gustavo Rencoret (Gestor de intereses, working for SOPROLE, representing Prolesur S.A.)
Sebastián Tagle (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)
Erich Becker (Gestor de intereses, working for nan, representing Prolesur S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1674191
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367736/769821

---

On October 09, 2024 at 11:00 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a presencial meeting via Cenabast, en San Eugenio 40, Sala de Reuniones 4to piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1674725
Laboratorio: GADOR Ltda

Fecha y hora: miércoles 09/10/2024, 11:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Gestión programa VIH

Detalle de Reunión:
•	El proveedor informó sobre la empresa Gador y la relación con Gilead.
•	Informó de la investigación de productos innovadores Gilead en tratamientos para VIH.
•	Comentó sobre las características de las terapias que existen actualmente en el programa GES VIH y el estudio de Impacto presupuestario y modelo usado para la inclusión de Biktarvy como terapia de inicio (1era línea), estudio que fue presentado también en MINSAL. 
•	Informa que, de las presentaciones enviadas por correo, también hay un cuadro comparativo de las guías clínicas referenciales a nivel mundial al 2022 y un archivo individual de la reciente actualización de la guía DHHS (Departamento de Salud y Servicios Humanos) que recomienda a Biktarvy como opción de uso preferente para el inicio de la TARV vs el Triumeq que sale de esta guía como opción preferente (septiembre 2024).
•	El proveedor consulta si la demanda del producto Biktarvy se mantendrá de acuerdo al último informe de distribución emitido en el mes de octubre de 2024, ya que, si el aumento se mantendrá, deben coordinar con tiempo la fabricación por el tiempo que demora en llegar a Chile (6 meses aproximadamente). 

ASISTENTES  
GADOR Ltda:  María Grandón

CENABAST:  Gisela Castro
	               Isabel Robles
                     José Andrades.

**Participants:**
The meeting included:
María Grandón (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1674725
Platform: Cenabast, en San Eugenio 40, Sala de Reuniones 4to piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/747391

---

On October 08, 2024 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
-Jaime Espina Ampuero (Director, CENABAST)
-Alan Mrugalski (Gabinete, CENABAST)
-Eliseo Vergara (Laboratorio Sanderson)
-Christian Rodríguez (Laboratorio Sanderson SA)
Tema:
Reunion protocolar, se presentaron las nuevas autoridades administrativas, Gerencia General de los nuevos dueños, Medifarma. 
Planes de inversion a partir de este pasado 01 de septiembre 2024..

**Participants:**
The meeting included:
ELISEO VERGARA (Gestor de intereses, working for Labo. Vitafarma S.A., representing LAboratorio Sanderson)
Christian Rodríguez (Gestor de intereses, working for Labortorio Sanderson S.A., representing Laboratorio Sanderson SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1675358
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/744533

---

On October 07, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby MEDIPLEX SA (AO003AW1677104)
Lunes, 7 octubre · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/baj-bhqf-dpg
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de nuestra line a de heridas 

Explicar como se arman los paquetes donde se incluyen paquetes.

Resumen Reunión:

Presentación de Productos de Mediplex

Mariel Reyes presentó la línea de productos de cuidado de heridas de Mediplex, destacando la distribución exclusiva de la marca Mölnlycke.
Se mencionaron diversos tipos de apósitos y tecnologías innovadoras como la hemoglobina tópica y las espumas con plata.
Mariel explicó las ventajas de los productos, incluyendo su capacidad de reposicionamiento y su tecnología atraumática.
Problemas con la Competencia y Distribución
Herman y Mariel mencionaron dificultades para competir en licitaciones debido a que ciertos productos solo están disponibles a través de un distribuidor específico (Artículos Médicos y Quirúrgicos de Chile).
Se discutió la posibilidad de modificar las canastas de productos para permitir una competencia más justa.
Respuesta de Cristóbal y Gisela
Cristóbal y Gisela explicaron que las canastas de productos están definidas por el Ministerio de Salud y Fonasa, y que cualquier cambio debe ser aprobado a nivel central.

Se comprometieron a llevar la inquietud sobre la exclusividad del producto a las reuniones con el Ministerio..

**Participants:**
The meeting included:
Vicente Moya (Lobbista, working for Mediplex, representing MEDIPLEX)
Mariel Reyes (Lobbista, working for Mediplex, representing MEDIPLEX SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1677104
Platform: Lobby MEDIPLEX SA (AO003AW1677104)
Lunes, 7 octubre · 11:00 – 11:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/baj-bhqf-dpg
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/744417

---

On October 10, 2024 at 09:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Proveedor Pinacle (AO003AW1677219) 
Miércoles, 10 octubre · 09:00 – 09:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uet-mtkh-bmt
O marca el: ‪(CL) +56 43 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se detectó un error en el informe de deducciones del mes de agosto para Pinnacle Chile SpA, se envió vía mail el 25 de septiembre una carta excplicando el error y solicitando la corrección de este.  Dado que no hemos tenido respuesta, estamos solicitando la reunión con el Sr, Director para poder plantear nuestra solicitud personalmente.

Resumen de la reunión. 
Durante esta reunión, Cristóbal, Mónica y Gustavo discutieron varios temas relacionados con el informe de deducción de montaje de reclamos por agosto. Se abordaron preocupaciones sobre la lógica de los días atrasados en el informe, la corrección de errores en los reclamos registrados y la forma de comunicar los cambios a los proveedores..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing PINNACLE CHILE SPA)
Gustavo Vargas (Gestor de intereses, working for Client Metrica, representing Pinnacle Chile Spa)
Monica Paz (Gestor de intereses, working for nan, representing PINNACLE CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1677219
Platform: Lobby Proveedor Pinacle (AO003AW1677219) 
Miércoles, 10 octubre · 09:00 – 09:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/uet-mtkh-bmt
O marca el: ‪(CL) +56 43 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/745795

---

On October 08, 2024 at 12:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Proveedor Johnson & Johnson de Chile S.A. (AO003AW1677650)
Martes, 8 octubre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/efd-zqoh-jrt
O marca. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para revisión de avance por ingerso de Daratumumab SC (Darzalex) al Programa de intermediación luego de captura de demanda en la red.

Resumen de la Reunión: 

Se establece las reglas de la reunión, mencionando que no pueden hablar sobre  licitaciones en curso o tratos directos. Solo pueden escuchar y aclarar información

Gonzalo explica que solicitaron la reunión para discutir el proceso de intermediación de su producto, Daratumumab.

Cristóbal informa que el producto ya fue ingresado a la canasta y se capturó demanda en cuatro hospitales, esperamos que en la reprogramación aumente el numero de usuarios , para poder iniciar un proceso de compra. Si son el único proveedor, se realizará un trato directo en marzo o abril de 2025. Si hay más proveedores, se levantará una licitación en el segundo semestre de 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1677650
Platform: Lobby Proveedor Johnson & Johnson de Chile S.A. (AO003AW1677650)
Martes, 8 octubre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/efd-zqoh-jrt
O marca
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/744586

---

On October 09, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Medtronic ()
Miércoles, 9 octubre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ffu-ormp-ten
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪270 788 4. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Estimado Jaime Espina,
Junto con saludar, me dirijo a Ud con el fin de poder agendar una reunión para poder abordar uno de los requerimientos técnicos que están siendo solicitados en las bases de licitaciones Cenabast para dispositivos médicos, en específico el requerimiento "Revisión de Antecedentes que Acompañan a Dispositivos Médicos (DM) o Dispositivos Médicos de Diagnóstico in vitro (DMDIV), para dispositivos no sujetos a registro sanitario.
Considerando lo anterior, este requerimiento es de tipo “voluntario”, no obligatorio, para los dispositivos no sujetos a registro sanitario, y respecto del cual la autoridad sanitaria Instituto de Salud Pública (ISP), mediante el documento “Recomendaciones para Adquisición de DM-DMDIV",  estipula que existen otras certificaciones equivalentes que permiten acreditar la calidad de los dispositivos médicos ofertados, como certificados ISO13485 o ISO9001 como garantes de calidad de los productos.
Por lo anterior, quisiéramos poder abordar en específico la consideración de requerimientos alternativos que garanticen la calidad de dispositivos médicos en las bases de licitaciones Cenabast, tal como es recomendado por ISP.
Por favor sus comentarios, muchas gracias
Saludos cordiales

Resumen de la Reunión. 

Proveedor no se presenta al lobby..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Flores (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Comercial Medtronic Chile Limitada)
Mariana Viera (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Medtronic Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1678159
Platform: Lobby Medtronic ()
Miércoles, 9 octubre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ffu-ormp-ten
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪270 788 4
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/745010

---

On October 15, 2024 at 10:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina A. (Director, CENABAST)
- Alan Mrugalski (CENABAST)
- Christian Venegas (CENABAST)
- Patricio Sarabia (CENABAST)
- Carolina Behrens (CENABAST)
- Mariela Formas (CIF)
- Francisca Rodríguez (CIF)
- Carlos Portales (CIF)
- Ignacio Escobar (CIF)
Tema:
El equipo CIF, presenta su preocupación por el mecanismo de competencia inexacta de productos que no aseguran equivalencia terapéutica, repercutiendo en coberturas sanitarias y mecanismos de compras de medicamentos innovadores. 
Se propone avanzar en la línea de acuerdos de riesgo compartido, en contraposición, se avanza en una compra de sustituto imperfecto, generándose subgrupos de pacientes sin alternativas terapéuticas, se adquiere de manera directa para el DAC. No presentando medicamentos y principios activos de tratamientos.
Se expone la preocupación de financiamiento y de acceso, dado que una licitación genera limitaciones de alcance al tratamiento, debido a que solo se selecciona un medicamento, siendo inflexible en su adjudicación.
Se manifiesta una confusión entre la priorización y lo poco flexible en la forma de determinación de la demanda. Se plantea la preocupación por la estabilidad de los precios de estos medicamentos, por lo que se expone la urgencia de la claridad de esas adquisiciones dado la compilación de licitaciones de sustitutos imperfectos.
Se levanta la preocupación en la industria tanto por DAC, y su impacto en otros programas Ministeriales. Esto es muy dañino para la innovación. Se objeta el estudio de comparación MINSAL, se levanta la alerta del efecto de exclusión de grupos de pacientes.
Carlos, seguimiento APEC Perú. Foro publico privado 2025. RICE se explora la posibilidad de invitar al director de CENABAST, 
Informe jefe de Diplas y jefa Jurídica de MInsal." Ramiro Cofre, Yasmina Viera”. (Reunión).

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1678543
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/751446

---

On October 15, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina
- Patricio Sarabia
- Diego Albuixech 
- Cristobal Bravo
- Edgar Gallardo
Tema: 
Licitacion Somatropina
- Intermediacion
- Programas
- Problemas de abastecimiento/ mal uso.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Bravo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for Sandoz Chile S.p.A, representing Sandoz Chile SpA)
Edgar Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sandoz Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1678963
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/780975

---

On October 08, 2024 at 09:15 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1679044
Laboratorio: Gestor de Intereses Positronpharma S.A.
Fecha y hora: viernes 08 de octubre, 09:15 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Revisión de carga y distribución de Kit Fríos (fármacos para medicina nuclear), para el año 2025.
Conocer si esta nueva línea de productos va a ser intermediada, o en su defecto saber el tratamiento que va a tener.

Revisión de carga y distribución de Kit Fríos (fármacos para medicina nuclear), para el año 2025.
Conocer si esta nueva línea de productos va a ser intermediada, o en su defecto saber el tratamiento que va a tener.

Detalle de Reunión: 

•	Ignacio Postigo comenta que PositronPharma es una empresa que se dedica a la producción de radiofármacos en Chile. Producción de radiofármacos y otra línea de negocios como los kits fríos y los generadores de tecnecio. Informa que a principio de año no había kits fríos en Chile y que fueron Impulsados por MINSAL para solicitar la posibilidad de importar kits fríos para combatir este desabastecimiento. Esto no estaba inicialmente en su modelo de negocios, se tuvo que invertir bastante y obtener permisos para importar por artículo 99. Ahora cuentan con la autorización en 6 de ellos y van a seguir incorporando más a este listado.
•	Patricio Sarabia procede a informar sobre la preocupación de abastecimiento de kit fríos para diagnóstico de cáncer. CENABAST actualmente está realizando un análisis de mercado y no hay una línea de negocios aún.
•	Patricio Sarabia pregunta si son capaces de abastecer el sistema de salud público en su totalidad
•	Ignacio Postigo responde que pueden abastecer con estos 6 kit fríos.

•	Andrés Azócar pregunta si con "registro" se refieren a un registro sanitario efectivo o a una importación mediante artículo 99.
•	Lorena Cantuarias responde que esto fue una importación por artículo 99 para estos 6 kit fríos iniciales, pero que planean ampliar el número de estos.
•	David Opazo pregunta en qué fecha cuentan con registro definitivo.
Lorena Cantuarias responde que estos seis productos podrían ser tramitados completamente el primer semestre de 2025 (registro sanitario y no artículo 99). Adicionalmente, Lorena comenta que los kits fríos y radiofármacos se catalogan como medicamentos, no como dispositivo médico.
•	Ignacio Postigo pregunta sobre el status de los generadores de tecnecio.
•	Patricio Sarabia informa que no, no hemos recibido por ahora solicitud de esto, solo de los kits fríos.

•	Alan comenta que tuvieron una reunión con la CCHEN por un problema que tienen de cumplimiento de ciertas normativas técnicas, y por lo tanto en la generación de tecnecio tenían problemas, si bien no tenemos mandato por ahora, a CENABAST le interesa estar informado de este punto.
•	
Ignacio Postigo responde que todos los proveedores han caído en desabastecimiento, y si bien la CCHEN produce tecnecio en su manera, esta no da abasto, por lo cual, PositronPharma desde enero tiene gran parte del mercado y pueden dar continuidad al suministro.

ASISTENTES: 

Gestor de Intereses Positronpharma S.A: Raúl Carrillo
        Lorena Beatriz Cantuarias Bottero
        Ignacio Postigo
		      
CENABAST:    
•	Raúl Carrillo
•	David Opazo
•	Alan Mrugalski
•	Patricio Ramírez
•	Patricio Sarabia
•	Andrés Azócar.

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Carrillo (Gestor de intereses, working for Andover alianza médica SA, representing Positronpharma S.A.)
Lorena Beatriz Cantuarias Bottero (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio)
Ignacio Postigo (Gestor de intereses, working for nan, representing Positronpharma S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1679044
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/744988

---

On October 11, 2024 at 03:15 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Viernes, 11 octubre · 3:15 – 3:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/gbq-ndfq-ntp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪575 608 914 1144‬#
Más números. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para revisar la demanda de medicamento 2025.

Resumen de la reunión.
En la reunión, Alejandra y Gabriel discutieron la demanda estimada de un contrato que se publicará la nueva compra en marzo de 2025. Cristóbal proporcionó información sobre la opción ejecutar el ejercicio de opción que establecen las bases de licitación, por el aumento de demanda y mientras se genera un nuevo proceso de abastecimiento. También se habló sobre la inclusión de un nuevo producto en la canasta esencial de medicamentos y se discutió el proceso de licitación para adquirirlo..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Alejandro Moncrieff Silva (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Joan Cornejo (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Rocio Masferrer (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)
Alejandra Mora (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing AstraZeneca Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1679814
Platform: Viernes, 11 octubre · 3:15 – 3:45pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/gbq-ndfq-ntp
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪575 608 914 1144‬#
Más números
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/745803

---

On October 14, 2024 at 03:30 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia

ID de la reunión
meet.google.com/hzu-mjwt-gmn. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
14 de octubre 2024 – 15:00 horas
Asunto Presentación tratamiento inyectable para el VIH y solicitud de ingreso en la canasta esencial de medicamentos (CEM) de intermediación.
 
Los representantes de GCK consultan qué se requiere para la incorporación a la canasta CEM del medicamento inyectable para VIH, Cabotegravir – Rilpivirina; y así facilitar su acceso en hospitales públicos que ya lo están adquiriendo.
 Este producto inyectable es de larga acción para el VIH, destinado especialmente a pacientes con dificultades para seguir tratamientos orales, por ejemplo, cirugía de cuello, trastornos de malabsorción, o cuando hay problemas de adherencia por diversos motivos, como enfermedades mentales, estados que dificultan la adherencia a los esquemas orales diarios.
 
Los requisitos generales para la incorporación a la CEM serían ventas anuales a partir de 40 millones de pesos y demanda en 10 establecimientos de salud. Para que el proceso sea exitoso, los establecimientos deben confirmar la demanda anual a Cenabast y la adquisición debe ser autorizada, es decir, esto se producirá sólo si la oferta es conveniente para los intereses de la red. 
 
Para evaluar esta solicitud, se les solicita información sobre ventas y distribución, que incluya un listado de instituciones públicas que ya compran el fármaco.
 
Asisten
GlaxoSmithKline:  Álvaro Melys - José Pozo
Cenabast:  Tania González – David Opazo – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Melys (Gestor de intereses, working for nan, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)
José Pozo (Gestor de intereses, working for GlaxoSmithKline Chile Farmacéutica Ltda, representing GlaxoSmithKline Farmaceutica LTDA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1681088
Platform: Videoconferencia

ID de la reunión
meet.google.com/hzu-mjwt-gmn
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/747477

---

On October 16, 2024 at 03:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Novartis (AO003AW1681293)
Miércoles, 16 octubre · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kwy-zudh-xmi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de DAC, aclarar dudas sobre la Resolución N°6215 del 04 de octubre de 2024.-

Resumen de la reunión:

Se discutió sobre el proceso de licitaciones y se aclaró que aún no se ha publicado el nuevo decreto para la compra 2025. Sin embargo, se han codificado los productos para los diferentes tipos de cáncer que competirán en el proceso de compra.

Se mencionó que el proceso de compra se llevará a cabo de acuerdo a las bases y condiciones contractuales establecidas, y se destacó la importancia de cumplir con los plazos para asegurar el abastecimiento de los productos. También se aclaró que la compra actual es para dar continuidad a los productos existentes y no para los nuevos productos del nuevo decreto..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE S.A.)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing NOVARTIS CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1681293
Platform: Lobby Novartis (AO003AW1681293)
Miércoles, 16 octubre · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kwy-zudh-xmi
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/748043

---

On October 16, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia

ID de la reunión
meet.google.com/ums-bdpv-mbq. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Laboratorio Chile S.A – Folio AO003AW1681665
16 octubre 2024 – 12:00 horas
Asunto:   Presentación Portafolio Global de Teva
 
En la audiencia nos comentan de la capacidad de Teva para abastecer un portafolio muy amplio de productos farmacéuticos en Chile, enfatizando que, en caso de emergencias, tienen la factibilidad de disponer de productos a través de importación sin registro sanitario, de ser requerido.

Se les solicita que envíen una lista de productos registrados. Se acordó realizar una reunión de seguimiento en un mes para evaluar el avance y las necesidades de abastecimiento, para identificar prioridades y optimizar el proceso de compra.

Enviarán un listado de productos a los asistentes de esta audiencia para su revisión.

Asisten
Laboratorio Chile:  Cristian Godoy – José Cárdenas
Cenabast:  Tania González – Carolina Behrens – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
CRISTIAN GODOY (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1681665
Platform: Videoconferencia

ID de la reunión
meet.google.com/ums-bdpv-mbq
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/751018

---

On October 15, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/top-oyzg-sns. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA
Folio A0003AW1682027
15 de octubre 2024 -15:00 horas
Asunto:  Test de VIH

El objetivo de la reunión, hablar del Test Rápido de VIH 4° Generación, cuya licitación fue declarada desierta, debido a que la empresa tiene una discrepancia con la causa de inadmisibilidad de su oferta. Indican que si cumplen con las especificaciones de compra y con las bases. Desde Cenabast se refuerza lo mismo que ya se ha contestado a través de incidentes ingresados a www.mercadopublico.cl y en vista de lo que se ha ido conversando, no se trata de un tema de fondo, sino de forma, aspecto que debe considerarse en el cumplimiento de las bases. 

Se explica que Cenabast no realiza una interpretación y lee algo que está escrito en los documentos adjuntos en su oferta y en los documentos que presentaron en el ISP. En la verificación de conformidad dice que su lectura es entre 20 y 40 minutos, mientras que la glosa de compra especifica que el tiempo máximo de lectura fuera 25 minutos. De acuerdo a lo que se lee, lo que Abbott ofertó, es un test que puede leerse entre 20 y 40 minutos (tiempo máximo podría ser 40 minutos). En este mismo espacio se explica que los 40 minutos de lectura a los que hace referencia el inserto del producto, corresponden al tiempo que el dispositivo de prueba sigue siendo estable para interpretar el resultado, por lo que se puede garantizar que el resultado obtenido a los 20 minutos no cambiará si se espera hasta los 40 minutos como máximo.

Entendiendo que se trata de un problema de forma, Cenabast no tiene reparos con el producto y se aclara que, con respecto al proceso de adquisición en sí misma, este espacio de conversación no es vinculante con la licitación y lo correcto en ese caso, sigue siendo la comunicación a través de www.mercadopublico.cl. , 

Finalmente, se comunica que Cenabast está trabajando con los referentes del Minsal pensando en futuros procesos, para que las especificaciones de compra cumplan con lo requerido por el Programa Ministerial y permitan la participación del máximo de oferentes posibles.

Asisten
Abbott:   Nicolás Pizarro – Julio Jiménez – Andrea Abascal – Ignacia Amenábar - Álvaro Molina
Cenabast:  Tania González – Giarella Papagallo – Sofia Olave – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Jiménez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Nicolás Pizarro (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
Luis Gardel (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)
José Allemant (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1682027
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/top-oyzg-sns
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/751016

---

On October 17, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L AO003AW1683177
Jueves, 17 octubre · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jxz-itpi-whf
O. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados

Medtrade, al conocer la necesidad de abastecimiento en Chile para el programa de Fibrosis quística del Minsal, informa que tenemos una alternativa para la distribución del medicamento Pancreatina en las potencias de 10.000 y 25.000 U.I., de un fabricante turco, que posee certificaciones de agencias sanitarias europeas. Con este fabricante estamos planificando el registro en Chile, por lo que si están interesados sería una importación excepcional. Se han estudiado los costos asociados del programa con Pancreatina y, se asegura que tendrán costos considerablemente más bajos que los actuales.
Se solicita por favor conocer las estimaciones de plazos y cantidades de las presentaciones Pancreatina para abasatecer a los centros de salud.

Sin otro particular, se despíde atentamente.

Q.F. Cristián Retamal

Resumen:

Cristian mencionó que están en proceso de registro de la pancreatina y que proviene de Turquía con certificaciones de alta vigilancia. Presentó datos sobre las importaciones actuales y el costo del producto ofrecido por el proveedor actual.

Cristóbal explicó que Cenabast siempre busca proveedores con productos registrados y que cumplan con los requisitos de calidad y precio. Mencionó que si el proceso de registro de Metrade se completa, podrían considerar comprar el producto. También mencionó la posibilidad de importar el producto por artículo 99 en caso de que el proceso de registro no se complete a tiempo y sea necesario contar con este producto, pero todo proceso se publicara en el portal de mercado publico.

Cristian también mencionó que están registrando otros productos.
 Cristóbal destacó la importancia de mantener un abastecimiento continuo y mencionó la posibilidad de transferir unidades entre contratos de intermediación y farmacia..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Retamal (Lobbista, working for Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L., representing Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1683177
Platform: Lobby Importadora y Comercializadora Medtrade E.I.R.L AO003AW1683177
Jueves, 17 octubre · 10:00 – 10:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jxz-itpi-whf
O
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/748045

---

On November 08, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Subdepartamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar avances y acciones detalladas en minuta lobby 04.10.2024.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Quibb)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1683922
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663435/759638

---

On October 28, 2024 at 11:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina (Director, CENABAST)
- Patricio Sarabia (CENABAST)
- Patricio Ramírez (CENABAST)
- Enrique García (CENABAST)
- Andrés Azócar (CENABAST)
- Mónica Daniela Assef Rock (Takeda Chile spa)
- Paula Arias (Takeda Chile spa)
- Adriana Jimenez (Takeda Chile spa)
- Alexandro Lizarraga (Takeda Chile spa)
- Romina Maga (Takeda Chile spa)
Temas tratados:
*Alexandro comenta que está vacuna se ha lanzado en más de 20 mercados, específicamente para LATAM como Brasil, Argentina y Colombia, y otros mercados de Asia Pacífico. Debido a un aumento aumento significativo de países endémicos de casos de dengue, es que Takeda ha enfocado su estrategia en el registro y comercialización en países con alta endemicidad, casos autóctonos, es por esto que la mayoría de las dosis de producción ya fueron alocadas a los mercados.
A nivel global, la intención de registro está enfocada en países con alta endemicidad, dado que los recursos, actualmente, son limitados, es que los recursos necesarios para proveer información están destinados a países con casos endémicos.
*Mónica menciona que para los otros países de LATAM que tienen fuerte presencia endémica, se han establecido a través del fondo rotatorio de la PAHO. Hoy no hay vacunas en stock, pero se espera reposición para el 2025. No hay intención de alocación de unidades e intenciones de registros de parte de TAKEDA a la fecha para Chile.
*Patricio Ramírez consulta si esta información fue compartida con el PNI.
*Mónica informa que sí, a ellos les interesó más el mercado de comercialización y la utilización. Mónica menciona que Cenabast puede importar mediante artículo 99 en caso de disponer unidades y/o solicitar a PAHO.
*Alexandro menciona que se priorizará a países con altos casos endémicos, y consulta si es que se cuenta con un estimado de unidades a comprar.
*Jaime Espina menciona que a la fecha no contamos con unidades.
*Jaime Espina menciona que Cenabast queda con la tarea de que en las dos semanas se cuente con una estimación de cantidades.
*Mónica menciona que esta es una terapia de dos dosis espaciadas 3 meses y tiene una vida útil de 18 meses.
*Enrique García consulta si es que eventualmente aumenten los casos, y exista una necesidad de registrar el producto con urgencia, ¿Takeda realizaría el proceso de registro?
*Mónica menciona que sí, Takeda gestionará el proceso de registro.
*Patricio Sarabia pregunta si existe la posibilidad de que una menor cantidad de stock sea más factible de movilizar y si es que manejan envíos rápidos? 
*Mónica responde que no hay unidades disponibles a la fecha. En caso de requerir unidades para el 2026-2027 es distinto a requerir ahora, ya que, como se mencionó anteriormente, las unidades ya fueron destinadas..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Daniela Assef Rock (Gestor de intereses, working for Cámara de medicamentos de venta directa, CAMEVED, representing Takeda Chile spa)
Paula Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)
Adriana Jimenez (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)
Alejandro Lizarraga (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)
Romina Maga (Gestor de intereses, working for nan, representing Takeda Chile spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1685707
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/751460

---

On October 30, 2024 at 03:30 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia 
Cercana a la fecha, se enviará ID de reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia No realizada, publicada involuntariamente por error.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Heredia (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Chile S.A.)
José Cárdenas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)
CRISTIAN GODOY (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1686314
Platform: Videoconferencia 
Cercana a la fecha, se enviará ID de reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/751008

---

On October 25, 2024 at 03:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby (AO003AW1687284) itapharma
Viernes, 25 octubre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kie-enfc-hdx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Obtener información sobre  la compra  de eculizaumab año 2025.

Resumen:
En la reunión, Jaime Mezquia presentó su trabajo con un conglomerado de empresas de la India que busca ingresar al mercado latinoamericano, específicamente con productos como el semaglutide y el eculizumab. Cristóbal explicó los procesos de compra y registro necesarios en Chile, destacando la importancia de participar en licitaciones y cumplir con las condiciones contractuales. Se discutió la necesidad de registrar productos y la posibilidad de ofrecer alternativas competitivas en el mercado, así como los plazos y condiciones de pago de los hospitales..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Andrés Mesquida Ortega (Gestor de intereses, working for nan, representing Chorus Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1687284
Platform: Lobby (AO003AW1687284) itapharma
Viernes, 25 octubre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kie-enfc-hdx
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/749282

---

On October 28, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/dnu-oejf-kmu. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Tecnofarma S.A - Folio AO003AW 1687406
28 de octubre 2024 – 15:00 horas
Asunto: Presentación anticuerpo monoclonal para el tratamiento de la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN).

En la reunión se presentó Eculizumab de Amgen (USA), nuevo biosimilar intercambiable aprobado por la FDA para tratar hemoglobinuria paroxística nocturna y síndrome hemolítico urémico atípico, el cual no tiene registro sanitario en Chile y es ofrecido como una alternativa de compra a precios muy competitivos. Se recibe la presentación del producto, la cual será compartida internamente en Cenabast.

 Se recomienda presentar el producto a los referentes en el Ministerio de Salud (casos no judicializados) y solicitar una audiencia al jefe de adquisiciones de Cenabast.

Desde Cenabast se les planteó la importancia de registrar este biosimilar en Chile para facilitar su adquisición, proceso que aún se está evaluando por parte de la empresa.

Asisten
Tecnofarma:  Pablo Montecino – Alejandra Massoc - Sandra Friedman
Cenabast Tania González – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing tecnofarma sa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1687406
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/dnu-oejf-kmu
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/749636

---

On October 30, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Takeda (AO003AW1687573)
Miércoles, 30 octubre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zqv-xrwm-myk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento compra centralizada - Takeda

Resumen:
En la reunión, se discutió el proceso de inclusión del medicamento brentuximab y vedotina en la canasta de medicamentos para el año 2025, destacando la necesidad de que al menos cinco hospitales lo requieran. Cristóbal se comprometió a investigar por qué algunos hospitales no podían programar el medicamento y a coordinar con ellos para resolver el problema. Además, se aclaró que existen dos canastas de medicamentos: una para intermediación y otra para programas ministeriales..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenia Hovsepian (Lobbista, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SPA)
Barbara Vrech Null (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1687573
Platform: Lobby Takeda (AO003AW1687573)
Miércoles, 30 octubre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/zqv-xrwm-myk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/753201

---

On November 04, 2024 at 04:30 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Ascend Laboratories spa (AO003AW1688643)
Lunes, 4 noviembre · 4:30 – 5:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ckt-bwrz-cqd
O marca el: ‪(CL) +56 43 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Aclaración sobre aplicación de las deducciones de puntaje subidas con intermitencia al portal

Resumen 

En la reunión se discutieron los plazos de publicación de reportes relacionados con los reclamos y términos de contrato en Cenabast, destacando la importancia de estos para la planificación de los laboratorios indios. Se identificó un desfase en la publicación de ciertos reportes. Además, se abordaron preocupaciones sobre la falta de comunicación en el manejo de reclamos y la necesidad de una mejor alineación entre las partes involucradas..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Vargas (Gestor de intereses, working for Ascend Laboratories SpA, representing Ascend Laboratories spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1688643
Platform: Lobby Ascend Laboratories spa (AO003AW1688643)
Lunes, 4 noviembre · 4:30 – 5:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/ckt-bwrz-cqd
O marca el: ‪(CL) +56 43 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/753279

---

On October 24, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a presencial meeting via La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala de Reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1688746

Laboratorio: GADOR Ltda.
Día:   24 de octubre de 2024, 12:00 horas
Modalidad:  presencial
Materia a tratar:  Conforme indicaciones de Director de Cenabast Sr. Jaime Espina, daremos continuidad a reunión lobby previa 9 de octubre, sobre optimización de supply Programa Ministerial VIH, STR Gilead / Gador, en el marco de la visita en Chile de Directora para Latinoamérica de Gilead Sciences.
Detalle de Reunión: 
•	Patricio Sarabia, explica el modelo de negocios de CENABAST.
•	María Grandón, menciona que GADOR representa a Gilead, que cuenta con tratamientos para VIH, antifúngicos, prontamente para el cáncer de mamas que están en estudios clínicos, en prep (prevención de VIH), moléculas para hepatitis virales (B y C).
•	María Grandon, menciona que hace dos semanas tuvieron reunión con el director de CENABAST y se comentó que en el 2023 se envió una circular para redes asistenciales (DIGERA) donde se limitaba el uso de BIKTARVY y se limitaba el presupuesto a un 3%. BIKTARVY actualmente se encuentra en canasta de las garantías de salud, por lo tanto, parece que a ciertos pacientes se les está limitando su uso. Han recibido comentarios que los médicos no pueden prescribir el medicamento debido a estas limitaciones presupuestarias.
Existe una población que se vería muy beneficiada de tratar con BIKTARVY, sin embargo, el Ministerio da preferencia a un tratamiento alternativo que este debido a que se adquiere a través de la OPS por un menor costo.
•	María Grandón, menciona que ellos pueden compartir los estudios de costo efectividad para BIKTARVY.
•	Patricio Sarabia, menciona que esto sería útil para compartirlos con DIGERA para así poder profundizar en este tema.
•	Patricio Sarabia, comenta que se harán las gestiones necesarias para levantar este tema a MINSAL. Propone una reunión para febrero o marzo del año 2025, posterior a la estimación de presupuesto.
GADOR Ltda: María Grandón
                      Natalia Granados

CENABAST:   Patricio Sarabia Director (S)
                      Fabián Garay Delgado
                     Tania Isabel González Donoso
                     Gisela Teresa Castro Gómez
                     Cristóbal Cartes Arévalo
                     José Antonio Andrades Cerda
                     Andrés Alejandro Azocar Salinas.

**Participants:**
The meeting included:
María Grandón (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)
Natalia Granados (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1688746
Platform: La Reunión es presencial, en San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala de Reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/751411

---

On October 25, 2024 at 12:00 PM, Fabián Garay, the Jefe Subdepartamento Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor no se presentó al Lobby solicitado..

**Participants:**
The meeting included:
Javiera Rodríguez (Lobbista, working for empresas jordan s.a., representing Jordan S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1689036
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368829/749661

---

On October 23, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1689164
Laboratorio: Francisco Valenzuela
Fecha y hora: miércoles 23 de octubre, 15:00 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Conocer situación de pago del abastecimiento del Programa Nacional de Alimentación Complementaria y el Programa de Alimentación Complementaria del Adulto Mayor,

Detalle de Reunión: 

•	Retraso de pago de unas facturas y que se habían hecho reuniones mensuales con CENABAST (programa de PNAC PACAM), lo mejor era solicitar un lobby para discutir esta situación.
•	El monto supera los 7000 millones de pesos, en todas las reuniones de contrato se levantó esta situación. Todas las empresas trabajan con flujo de caja proyectado y no se ha recibido ningún pago, no hay rechazos. Esto afecta mucho el flujo de caja y el proveedor ha seguido con las entregas, pero lo que buscan es tener una respuesta formal de cuando sería el pago.
•	 Preocupa que choquen con las fechas del próximo presupuesto.
•	José Miguel Ayala, referente de MINSAL solicita reunión con Lobby se indicó con Víctor Barberis. Ellos son del equipo técnico, por su lado no pueden hacer más, pero iban a contactarlos de Finanzas MINSAl (desde el 7 de octubre que no ha pasado esto).
•	Quienes han respondido de los estados ha sido Angelica Castro Zúñiga (presupuesto MINSAL), ha estado respondiendo a la empresa y que no hay nada programado de pago.
•	Patricio Sarabia: El pago de las facturas es por el mandante, ellos facturan al Ministerio y esta como es electrónica se deriva inmediatamente. 
•	Patricio Sarabia, escalará al gabinete de la Subsecretaria de Salud Pública, por una deuda muy importante. Dada la condición de que los fondos son ministeriales y el pago es del Ministerio, malamente puede asumir vocería por ello, pero sí puede gestionar para tensionar y darle al proveedor las gestiones necesarias.
•	Rodrigo Silva, menciona que el contrato es de 12.000 millones y que la solicitud había sido levantada al ministerio, pero ellos no la acogieron.
•	Patricio Sarabia, ¿pregunta a qué rango de deuda se está trabajando mensualmente?
•	Fabian Durán, 30 días, Actualmente 6.518 millones vencidos y al 30 de octubre se complementa el resto para los 7000 millones.
•	Patricio Sarabia, ¿la deuda vencida es por servicios otorgados en qué período?
•	Fabian Durán, vencimientos de julio, agosto, septiembre y octubre, si se suma eso se tienen los 6518 millones y del 26 al 30 de octubre por vencer da el restante para los 7000 millones.
•	Fabian Durán, pregunta por fecha de feedback. 
•	Patricio Sarabia, comenta que debería ser rápido, escalará con las jefaturas pertinentes para dar la premura.

ASISTENTES: 

Francisco Valenzuela: Francisco Valenzuela (Jefe de Ventas)
Rodrigo Videla (Subgerente de Ventas        
Fabián Durán (Supervisor Crédito Cobranza)
Luz Gómez (Jefa de Crédito Cobranza)
		      
CENABAST:    Patricio Sarabia
Andrés Azócar
José Miguel Morales.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing francisco valenzuela)
Rodrigo Videla (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Videla Bravo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1689164
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/748529

---

On October 25, 2024 at 10:30 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via San Eugenio, 40. CENABAST. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la reunión realizada el 25 de octubre de 2024, con Juan Gomez y los funcionarios de CENABAST Patricio Ramirez, Enrique Garcia, Andres Azocar y Marieli Silva, se abordaron las siguientes materias:

1 - Portafolio de Medicamentos Oncológicos:
Análisis del portafolio de medicamentos oncológicos disponibles por parte del proveedor Pinnacle Life Sciences PVT.
Evaluación inicial de tres productos candidatos a ser registrados en Chile, considerando su disponibilidad y factibilidad.

2 - Evaluación de Demanda y Condiciones de Mercado:
Revisión preliminar del mercado chileno para este tipo de medicamentos
Planificación del envío de datos de consumo proyectado (forecast) por un periodo de 18 meses.

3 - Propuesta de Cotización y Precios:
Discusión sobre el precio a ser cotizado en función de la situación actual del mercado, con una eventual renegociación posterior una vez obtenido el registro sanitario.

4 - Planificación de Acuerdo Contractual:
Definición de un plan preliminar para la elaboración de un contrato tripartito entre CENABAST, Four Pharma y Pinnacle Life Sciences PVT..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Gómez (Gestor de intereses, working for Farmacuetica Four Pharma Ltda, representing Farmacéutica Four Pharma Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1690158
Platform: San Eugenio, 40. CENABAST
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580445/763056

---

On October 28, 2024 at 12:30 AM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via lobby
Lunes, 28 octubre · 12:30 – 13:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eeu-gemh-xgh
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪226 205 204 5122‬#
Más nú. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar propuestas para fortalecer la competencia en las compras publicas.

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1690470
Platform: lobby
Lunes, 28 octubre · 12:30 – 13:00
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/eeu-gemh-xgh
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪226 205 204 5122‬#
Más nú
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662552/751382

---

On November 12, 2024 at 10:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
El proveedor informa que tendrán problemas para cumplir en el 100% de la demanda en los próximos 2 o 3 meses debido a inconvenientes con la planta de fabricación.  
Informa que han buscado alternativas en el mercado para dar una solución, búsqueda que no ha sido positiva.
Se solicita al proveedor informar la situación a través de una carta dirigida al director y continuar con la búsqueda de alguna alternativa que permita mantener el abastecimiento al 100% de la demanda. 
Participa por Cenabast, Javiera Rodriguez, Dayan Vargas y Johana Hormazabal.

**Participants:**
The meeting included:
Fernando González (Gestor de intereses, working for BOEHRINGER INGELHEIM LTDA., representing lab vitalis)
Jorge Acuña (nan, working for nan, representing nan)
Liliana Rojas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1691379
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/753535

---

On October 29, 2024 at 09:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor presenta al equipo que estará a cargo de las distintas gestiones con los procesos de CENABAST. 
Se revisan distintos temas:  con quién revisar temas de mercado publico; con quién conversar temas técnicos y se recuerda al proveedor el cumplimiento de las obligaciones respecto a las bases administrativas y TDR.
Se sugiere realizar una reunión de trabajo con su Gestora para revisar con más detalle los casos que generen dudas y/o consultas.
Participan por Cenabast.  Dayan Vargas y Yohana Hormazábal..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Martínez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL SPA)
Marcos Parra (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL SPA)
Andrés Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1692926
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/750441

---

On October 29, 2024 at 09:00 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Asistentes:
- Jaime Espina
- Gisela Castro
- Patricio Sarabia
- Tania Gonzales 
- Danny Mesias 
- Marcela Fernandez
- Alba Lucia Moreno 
- Nicol Valenzuela
Tema:
 El Proveedor informa problemas de calidad del producto Cloruro de Sodio 500 ml. Este producto fue entregado y distribuido por el proveedor entre mayo - agosto 2024, por tanto informa que esta en curso el proceso de retiro por falta de calidad..

**Participants:**
The meeting included:
Olga Valenzuela (Gestor de intereses, working for BAXTER CHILE LTDA, representing Baxter)
Marcela Fernandez (Gestor de intereses, working for BAXTER CHILE LTDA, representing Nicole Valenzuela)
Alba lucia Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Baxter)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1692974
Platform: San Eugenio 40,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/780952

---

On November 08, 2024 at 12:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/vcr-ocny-xgj. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Roche Chile Limitada / Folio AO003AW 1692994
Fecha:  08 de noviembre 2024
Asunto:  Presentación Phesgo

El equipo Roche nos presenta su producto PHESCO, indicado y aprobado en pacientes con cáncer de mama en etapa metastásica y etapa temprana HER2+.  Esta presentación es una nueva formulación que combina Trastuzumab y Pertuzumab para su administración subcutánea, destacando su potencial para reducir los tiempos de tratamiento y mejorar la experiencia del paciente en comparación con las opciones intravenosas.

Se agradece la información del producto, se consulta si se está vendiendo en el sector privado, y nos comentan que sí, además, están realizando estrategias para facilitar la adopción de esta tecnología a través de propuestas económicas al Ministerio.

Cenabast comenta que, no incorpora en la canasta productos que no tienen histórico o compras en mercado público, salvo que el Ministerio de Salud nos pida expresamente un requerimiento, en ese caso nosotros lo incorporamos. De igual manera, se realizará la creación del código para el producto.

Se acordó que, nos enviarán la presentación y la información técnica de PHESGO, para ser compartido con el departamento Técnico Farmacéutico de Cenabast.
 
Asisten  
Roche:  Ximena Paredes – Camila Mendoza – Denisse Canete
Cenabast:  Tania González – Sandra Rojas – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1692994
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/vcr-ocny-xgj
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/759030

---

On November 06, 2024 at 11:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Roche (AO003AW1693008) Chile Limitada
Miércoles, 6 noviembre · 11:00am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iea-bwsu-sam
O marca el: ‪(CL) +56. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Programa DAC

Resumen:
En la reunión se discutieron los procesos de compra centralizada para productos oncológicos, específicamente sobre la inclusión  en la canasta de cobertura de cáncer de pulmón y los tiempos de refrendación por parte de Fonasa. Cristóbal explicó que la compra será bajo modelo 5000, y se espera que los procesos de licitación se inicien en diciembre. Además, se abordaron las demandas de otros productos oncológicos y la importancia de mantener el abastecimiento durante la transición a la nueva normativa..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1693008
Platform: Lobby Roche (AO003AW1693008) Chile Limitada
Miércoles, 6 noviembre · 11:00am – 12:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/iea-bwsu-sam
O marca el: ‪(CL) +56
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/753281

---

On November 19, 2024 at 09:30 AM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1693056 | NOVARTIS |191124
Atrofia muscular espinal - AME
Reunión no se realiza pues el tema fue tratado anteriormente y solucionado..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1693056
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/757492

---

On November 07, 2024 at 03:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La proveedora solicitó la reunión para consultar y solicitar se cumpla con el 100% de la distribución de los productos adquiridos a través de los tratos directos de sueros.
Se indica que se ha distribuido en el 100% de la demanda solicitada por los Usuarios, que hemos sido informadas que hay establecimientos que han rechazado por sobre stock y que los contratos son de carácter suministro.
Se indica que se informará a la jefatura superior de la solicitud del proveedor..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing Eurofarma Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1693613
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/753524

---

On November 06, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby (AO003AW1693994) LABORATORIOS SAVAL S.A.
Miércoles, 6 noviembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xvx-uwzb-whg
O marca el: ‪(CL) +5. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACTUALIZACIÓN REGISTRO SANITARIO.

Resumen: 
En la reunión se discutió la administración de contratos actuales con Saval y la transición hacia Centrium para nuevos procesos de compra. Se enfatizó la importancia de mantener la continuidad del tratamiento para los pacientes y se acordó que cualquier comunicación sobre procesos en curso debe hacerse a través del gestor de contrato. Además, se solicitó priorizar las compras pendientes, para dar continuidad de abastecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
JORGE LEONARDO BAMBACH VILLALOBOS (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing LABORATORIOS SAVAL S.A.)
Andrés Bustamante (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing LABORATORIOS SAVAL S.A.)
Christopher Yáñez (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA)
Eduardo Catalán Ubilla (Gestor de intereses, working for CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA, representing CELLTRION HEALTHCARE CHILE SPA)
Thomas Urbina (Gestor de intereses, working for Laboratorios Saval, representing LABORATORIOS SAVAL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1693994
Platform: Lobby (AO003AW1693994) LABORATORIOS SAVAL S.A.
Miércoles, 6 noviembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/xvx-uwzb-whg
O marca el: ‪(CL) +5
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/753282

---

On November 05, 2024 at 10:00 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby (AO003AW1694505) Proveedor TECNOFARMA S.A.
Martes, 5 noviembre · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/prf-pddb-gvh
O marca el: ‪(CL) +56. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar nuevo anticuerpo monoclonal de tipo IgG diseñado para el tratamiento de la hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN).
Esta solicitud es de carácter comercial.

Resumen:
En la reunión se presentó un nuevo anticuerpo monoclonal, Eculizumab, desarrollado por Tecnofarma, que busca competir en el mercado con productos similares. Se discutieron las indicaciones del anticuerpo y su proceso de aprobación por la FDA, así como la importancia de la competencia en la adquisición de medicamentos para pacientes judicializados. Finalmente, se acordó mantener la comunicación para futuras oportunidades de participación en procesos de compra. 

Se destacaron los siguientes puntos.

La molécula ha sido aprobada por la FDA en mayo de 2024.
Se destaca que es el primer anticuerpo monoclonal intercambiable, lo que es poco común en biosimilares.
Se presentaron estudios comparativos que demuestran que Eculizumab tiene eficacia y seguridad similares a su molécula innovadora..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1694505
Platform: Lobby (AO003AW1694505) Proveedor TECNOFARMA S.A.
Martes, 5 noviembre · 10:00 – 11:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/prf-pddb-gvh
O marca el: ‪(CL) +56
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/751818

---

On November 04, 2024 at 05:00 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1695119
Laboratorio: EXAGEN
Día:   04 de noviembre de 2024, 17:00 horas
Modalidad:  presencial
Materia a tratar:  la idea de la reunión es poder presentarles una alternativa a CENABAST para poder traer radiodyodo para los centros asistenciales públicos dada la contingencia de no abastecimiento que aparece publicada hoy en el mercurio, cuerpo C, página 7 donde se indica que MINSA, instruye además a esta institución para que vea el provisionamiento de salud pública a la brevedad posible
EXAGEN es una empresa de comercialización de fármacos, que cuenta con autorización de la CCHEN para importar y comercializar radiofarmacos tales como yodo 131 y generadores de Molibdeno Tecnecio 99
su personal presenta autorización de primera categoría y conocimientos para realizar la importación y comercialización a loa largo del país

Detalle de Reunión: 
La reunión sostenida con Mauricio Cifuentes de EXAGEN, tuvo como objetivo comprender en profundidad las capacidades logísticas de esta empresa en el manejo de radioisótopos, así como explorar oportunidades de colaboración futura en el contexto de importaciones bajo la modalidad de uso compasivo. EXAGEN, como empresa especializada en la importación de productos radioactivos, destaca por su capacidad de almacenamiento, experiencia en la logística internacional y nacional, y cumplimiento con la normativa chilena. 
Una de las primeras características discutidas fue la capacidad de almacenamiento de EXAGEN, que puede albergar hasta 600 mci de material radioactivo en sus instalaciones. Además, la empresa está autorizada para transportar este material dentro de Chile, lo cual añade un valor significativo a sus servicios al permitir la distribución segura de los productos radioactivos una vez importados
 La modalidad de importación utilizada por EXAGEN se basa en el concepto de “uso compasivo”. Este régimen permite que los productos radioactivos se importen para pacientes específicos, asegurando que cada importación se destine a un caso clínico particular. Este enfoque facilita que la empresa cumpla con las regulaciones de importación, gestionando cada producto individualmente y en concordancia con las necesidades de cada paciente.
Para asegurar el cumplimiento de normativas en cuanto a la manipulación de productos radioactivos, Exagen subcontrata servicios farmacéuticos a través de una droguería en Chile. Esta subcontratación permite que la distribución y almacenamiento se realicen bajo estrictos protocolos de seguridad y calidad, contribuyendo a la transparencia y efectividad del proceso logístico.
Los productos radioactivos que importa Exagen provienen de Francia, lo cual implica una planificación logística coordinada y precisa. Uno de los aspectos clave mencionados fue la necesidad de enviar la orden de compra con dos semanas de anticipación, lo cual garantiza la disponibilidad del producto y permite que se calibre adecuadamente antes de su envío. Los vuelos desde Francia ocurren diariamente, y los productos llegan calibrados para ser utilizados en el momento de su arribo, optimizando así su eficacia y vida útil.
Actualmente, Exagen está gestionando la autorización de importación ante la Comisión Chilena de Energía Nuclear (CCHEN), un requisito esencial para operar legalmente en el país. Este proceso refleja el compromiso de Exagen con el cumplimiento de la normativa chilena en el manejo de productos radioactivos, lo cual refuerza su posición como un proveedor confiable en el mercado.
EXAGEN: Juan Olea
                  Mauricio Cifuentes

CENABAST:   Patricio Sarabia Director (S)
                       Fabián Garay Delgado
                      Marieli Silva
                      Patricio Ramírez
                     Barbara Castillo
                   José Miguel Morales 
                   Andrés Alejandro Azocar Salinas.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Olea (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing exagen)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1695119
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/752394

---

On November 06, 2024 at 04:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby (AO003AW1695144) ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 6 noviembre · 4:30 – 5:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kvd-oqmz-tsp
O marc. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En relación al proceso para  Intermediación de Venetoclax, Upadacitinib y Onabotulin ToxinA 200U para el 2025, quisieramos abordar el estatus de la consulta a los hospitales y los pasos a seguir del proceso.

Resumen:
Se discutió sobre la programación y captura de demanda de productos específicos,  que se ingresó a la canasta para el año 2025. Se abordaron las dificultades técnicas y la necesidad de que los centros programen la demanda a través de la plataforma correspondiente. Además, se mencionó la importancia de revisar otros productos y la estrategia para asegurar que los hospitales realicen la programación correspondiente..

**Participants:**
The meeting included:
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)
Claudio Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1695144
Platform: Lobby (AO003AW1695144) ABBVIE PRODUCTOS FARMACEUTICOS LIMITADA
Miércoles, 6 noviembre · 4:30 – 5:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/kvd-oqmz-tsp
O marc
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/753284

---

On November 19, 2024 at 09:30 AM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via ID de la reunión
meet.google.com/hsk-jpgj-kjb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia Roche Chile Limitada / Folio AO003AW 1696333
Fecha:  19 de noviembre 2024 – 09:30 horas
Asunto:  Presentación Polatuzumab para el tratamiento de Linfoma

Los representantes de Roche, hablan del Linfoma No Hodgkin DLBCL, cáncer de la sangre de rápido crecimiento que representa casi el 30 % de todos los LNH y es el tipo más común de linfoma agresivo. Se diagnostica con mayor frecuencia entre los 65 y los 74 años de edad. Si el paciente no recibe tratamiento, la mediana de sobrevida es de 6 meses. 

En la audiencia se presentan Polatuzumab, que es un anticuerpo monoclonocal de droga conjugado.  Se utiliza para tratar a adultos con linfoma difuso de células B (DLBCL) cuyo cáncer ha vuelto o ha dejado de responder a otros tratamientos y que no pueden someterse a un trasplante de médula ósea.  Se utiliza en combinación con otros dos medicamentos: Bendamustina y el Rituximab. 

Se le consulta a qué establecimiento están vendiendo el producto y comentan que en el Sector público lo adquieren: Hospital Carlos Van Buren, Hospital el Salvador, San Juan de Dios, Hospital de los Ángeles, Temuco y Puerto Montt. También tienen ventas a privados.

Para incorporar el producto a evaluación, se requerirá la información de las transacciones y de los establecimientos públicos a los que están vendiendo. Si cumple con los criterios de inclusión, se realiza el proceso de incorporación del producto, se comprueba la captura de la demanda por parte de los hospitales, si todo está ok, se gestiona la adquisición y si el precio es conveniente, se podrían producir la adjudicación

Asisten: 
Roche:  Ximena Paredes – Lorena Bustos – Constanza Esquivel – Juan Maripangue
Cenabast:  Tania González – Claudia Bravo – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1696333
Platform: ID de la reunión
meet.google.com/hsk-jpgj-kjb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/759037

---

On November 13, 2024 at 12:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Ortomédica Lifante S.A. (AO003AW1697148)
Miércoles, 13 noviembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/avy-cgpj-qww
O marca el: ‪(CL) +. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión glosas ayudas técnicas por licitaciones y TDs desiertos en forma periódica que retrasan las coberturas de los productos en el sistema de salud.

Resumen:
Yolanda Moraga, encargada de la operativa de Cenabast de la Empresas Router, expuso sobre la problemática de licitaciones desiertas y la necesidad de ajustar las glosas técnicas para facilitar la participación de más proveedores en la compra de andadores. Cristóbal compartió su experiencia con las complicaciones en la adquisición de ayudas técnicas y recomendó contactar al área técnica para revisar las especificaciones. Ambos coincidieron en la importancia de colaborar con el Ministerio para mejorar el proceso de compra y asegurar un suministro adecuado..

**Participants:**
The meeting included:
Yolanda Moraga (Lobbista, working for Ortopedia Lifante y Cia. Ltda., representing Ortomédica Lifante S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1697148
Platform: Lobby Ortomédica Lifante S.A. (AO003AW1697148)
Miércoles, 13 noviembre · 12:00 – 12:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/avy-cgpj-qww
O marca el: ‪(CL) +
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/758647

---

On November 19, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1697169

Laboratorio: Fundación Debra Niños Piel de Cristal
Día:   19 de noviembre de 2024, 12:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia a tratar:  
el no cumplimiento de la entrega total de insumos de curación establecido en la ley Ricarte Soto para los pacientes con epidermolisis bulosa

no hemos recibido la distribución de insumos correspondiente a los meses de septiembre y octubre de 2024.

Revisando la planilla enviada el 17/10/2024, ésta excluye en un 100% los siguientes insumos:
- AP ABS EXTRAF TEC ADH SILICO 20X20CM LRS
- AP ESPUM POLIUR/AG/SILICONA 20X20CM
- AP ESP POLI TECNO ADH SILICONA 4 X5 CM
- AP ESP POLI TECNO ADH SILICONA 10 X10CM
- AP TRANSF EXUD ESP POLIUR FINA 20X50CM
- CINTA FIJACION SILICONA ADH ATRAUM LRS
- GEL POLIHEXANIDA BETAINA X FRA 30 A 50ML
- VENDA ELAST EPIDERMÓLISIS BULLOSA 8 CM
- VENDAJE TUB CONTENCIÓN ELASTANO 5 CM
- VENDAJE TUB CONTENCIÓN ELASTANO 7,5 CM

Además, quisiera dejar constancia de los insumos que nos solicitaron ajustar en esta distribución y cuya diferencia estaría pendiente de distribuir:
- AP MB POLIMER MULTIFUNCIONAL 20X60CM: solicitamos 1.300 unidades (en total para 2 meses) y lo ajustamos a 797. Diferencia de 503.
- SOL POLIHEXAN C/BETAINA X FRA 250A350ML: solicitamos 250 unidades (en total para 2 meses) y lo ajustamos a 86. Diferencia de 164.
- KIT CURACIÓN EPIDERMÓLISIS BULLOSA LRS: solicitamos 608 unidades (en total para 2 meses) y lo ajustamos a 342. Diferencia de 266.
- GASA SINT 4 PLIEGUES NO TEJ POLIPRO PRENS: solicitamos 23.530 unidades (en total para 2 meses) y lo ajustamos 9.223. Diferencia de 14.307.
- TELA ADHESIVA RAYON/PAPEL BLANCO 2,5 CM: solicitamos 1.068 unidades (en total para 2 meses) y lo ajustamos 202. Diferencia de 866.
Detalle de Reunión: 
Fundación y pacientes desesperados por déficit de algunos insumos lo cual genera varios problemas. Dos pacientes hospitalizados por infecciones severas por déficit de insumos.

La Fundación Debra realiza una presentación sobre su situación actual:
1. Entregas incompletas de insumos. Marzo 2024 no se ha cumplido la totalidad de entrega de los insumos incluidos en la canasta LRS. Planillas enviadas por RM para validar en cada distribución incluye productos Mölnlycke, sin embargo, desde marzo no los distribuyen en su totalidad.

2.Reemplazos de insumos aprobados por Debra
CENABAST no informó al comité experto el reemplazo de apoteósico, lo cual fue percatado en agosto de 2024.

3. Prevención de salud pacientes LRS de DEBRA.
Beneficiarios de la LRS amplia mayoría Fonasa, de los cuales más de la mitad son Fonasa A. Todo esto sin perjuicio de que por ley les corresponde recibir estos insumos, así fueran todos Isapre.

Resumen:
1.	Entregas incompletas, la última con déficit de un 100% de productos Mölnlycke.
2.	Aumento de infecciones de pacientes
3.	Aumento del dolor de las curaciones
4.	Aumento de hospitalizaciones de pacientes
5.	Reunión para revisar las glosas con un interlocutor técnico del área de la salud
6.	Desaprobación de insumos reemplazos sin consentimiento del comité de expertos de epidermolisis bulosa
7.	Búsqueda de soluciones a corto plazo para suplir déficit arrastrado desde marzo 2024.
En respuesta a la presentación expuesta, PSS precisa que no necesariamente se manejan en el ámbito clínico, pero que la licitación en que RM salió segundo fue sobre las mismas glosas que se habían licitado, no hubo cambio de glosa en la licitación 2024, y esta contó con la aprobación de la base técnica del Minsal, evaluación técnica del Minsal, por lo que esta licitación fue adecuadamente contratada y adjudicada, luego apareció esta dificultad que no eran los apósitos propiamente tal.  Adicionalmente, se informa que Mediplex trae la tecnología requerida, está en proceso de contrato para partir con el abastecimiento muy pronto. PSS no cuenta con la fecha certera, pero le enviará información a María Yubero.

María Yubero, menciona que están en situación de urgencias que llevan meses, no habían tenido pacientes que requieren hospitalizaciones por infecciones severas. Ella ha enviado correos sin respuesta con copia a Minsal, Cenabast y Fonasa, que por favor alguien conteste.
Gisela, menciona que esperaba que Minsal enviara información. Complementando, PSS menciona que estamos regidos por ley estricta que no podemos saltarnos los procedimientos internos, PSS sensibiliza con los pacientes, se le enviará la información a la brevedad sobre los despachos y que se espera que sea lo antes posible El proceso de compra ya concluyó.
María Yubero, consulta si Mediplex son apósitos Mölnlycke y si se le va a dar todo lo pendiente y lo nuevo

Patricio Sarabia, menciona que debería ser lo pendiente. Gisela complementa que como la coordinación se realiza con Patricia de Minsal, es con ellos con quien se debe coordinar la entrega de la información final de lo que se debe distribuir.

María Yubero, menciona que en esta oportunidad no se le contactó por esta nueva compra.
Gisela comenta que esto es por la creación de las glosas, no por la creación de ofertas. PSS como esto fue un hecho consumado y que esto está fuera del lobby, por favor no ahondar en este tema.
María quiere que se tenga presente que la fundación está abierta a la comunicación, cualquier duda pueden conversar.
Patricio Sarabia, informará a la brevedad la información de los despachos.

ASISTENTES OPKO CHILE S.A.:
    Ana María González
    María Joao Yubero
    Francis Palisson Etcharren
    Bernardita Aspillaga

CENABAST:   Patricio Sarabia Director (S)
	           Andrés Azócar
	           Gisela Castro Gómez
                        Fabián Garay
                        María Soledad Roa González.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María González (Gestor de intereses, working for Fundación DEBRA Chile, representing Fundación Debra Niños Piel de Cristal)
Carmen Justiniano (Gestor de intereses, working for Fundación DEBRA Chile, representing Fundación Debra Niños Piel de Cristal)
Maria Joao Yubero (Gestor de intereses, working for Fundación DEBRA Chile, representing Fundación Debra Niños Piel de Cristal)
Francis Palisson Etcharren (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Debra Niños Piel de Cristal)
Bernardita Aspillaga (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Debra Niños Piel de Cristal)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1697169
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/757039

---

On November 12, 2024 at 12:30 AM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby Johnson & Johnson Chile S.A (AO003AW1697357)
Miércoles, 13 noviembre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jyb-jutf-iqu
O marca el: ‪(CL. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión para revisión de reprogramación Daratumumab (Darzalex SC) por factibilidad de programa intermediación..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson Chile S.A)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Jonhson & Jonhson Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1697357
Platform: Lobby Johnson & Johnson Chile S.A (AO003AW1697357)
Miércoles, 13 noviembre · 12:30 – 1:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jyb-jutf-iqu
O marca el: ‪(CL
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/758648

---

On November 07, 2024 at 09:30 AM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a videoconferencia meeting via Cenabast Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1697544
Laboratorio: MSN LABS
Día:   07 de noviembre de 2024, 09:30 horas
Modalidad:  presencial
Materia a tratar:  
Presentación de la empresa MSN, cartera de productos y solicitud de ingreso de un producto (macitentan 10 mg) a la canasta CENABAST.
Detalle de Reunión: 
•	Felipe Sepúlveda, presenta la empresa MSN, con el fin de incorporar Macitentan a la canasta de CENABAST. Empresa fundada el 2003 en Hyderabad, India. Presencia 20 años en la industria, 80 países, más de 300 API. La empresa destaca por la calidad de sus productos, los cuales poseen certificaciones en la FDA, EMA, WHO, GMP, calidad DMF. Actualmente es líder en registros de API ante la FDA (485). Han sido sometidos a 4 auditorías exitosas por parte del FDA.
•	En Chile, comenzó a operar el 2022, se cuentan 48 productos registrados y comercializados, cuentan con presencia en el sistema público y privado. Adicionalmente, cuentan con licitaciones en curso con CENABAST.
•	Cristóbal, se menciona que no pueden hablar de licitaciones en curso, y no se toman acuerdos, pero solamente se puede orientar y escuchar, aclarar las dudas respecto al lobby solicitado.
•	Cristóbal, pregunta sobre los productos que cuentan con licitaciones con CENABAST, ¿los productos participan por otro proveedor?
•	Luis, confirma que sí, trabajan con otros grupos, por lo que algunas licitaciones aparecen por Aconfar, Caribbean, Hospipharma, Flexfarma, etc. Todavía no ha sido una licitación directa de parte de MSN.
•	Cristóbal, consulta si eventualmente serán directos.
•	Luis, afirma que sí, pero indica que pobremente esto suceda en un año, dado que MSN aún es un grupo relativamente pequeño en el mercado chileno. 
•	En relación a Macitentan, este se utiliza como tratamiento para la Hipertensión Pulmonar.
•	A diferencia de Bosentan, el cual posee efectos secundarios en el hígado, y a Ambrisentan, que genera edema periférico, el Macitentan presenta menores efectos hepáticos y de retención de líquido.
•	Felipe Sepúlveda, pregunta sobre cómo incorporar este producto a la canasta de intermediación de CENABAST.
•	Cristóbal, explica que para poder ingresar un producto a la canasta de Intermediación se deben cumplir los siguientes requisitos:
- Transacciones en Mercado Público
- Verificar si hospitales lo programan, ya que CENABAST consolida la solicitud del hospital.

•	Si no hay demanda en mercado público, no hay forma de ingresarlo a la canasta, lo que sí podrían es solicitar que se incluya a la canasta de un Programa Ministerial, pero eso es directamente con el Ministerio de Salud.  Adicionalmente, se menciona que tanto Ambrisentan y Bosentan están por LRS.
•	Luis Larrabure, menciona que hay mucho interés de parte de los médicos, y que están evaluando el uso en pacientes para realizar una comparativa de tratamiento.
•	Felipe Sepúlveda, menciona que hubo transacción en mercado público por hospitales como DIPRECA por el 2016 al 2021, pero por cantidades bajas.
•	Cristóbal, menciona que como el producto es nuevo, no cree que ingrese a la canasta, lo que sí pueden hacer es enviar un correo al Jefe de Operaciones y/o al Director. Lo ideal sería evaluar ingresarlo al segundo semestre.
•	Felipe Sepúlveda, menciona que también cuentan con Darunavir 100, 600 y 800 mg.
•	Cristóbal, responde que tienen el de 100 y 600 mg en Intermediación y PM VIH, pero no el de 800 mg.
•	Cristóbal, recomienda que presionen para que tengan ventas en mercado público y luego de eso evaluemos para ver si tienen transacciones en MP, si es que tienen ahorro, mejor que el otro producto, etc. 

MSN LABS: Felipe Sepúlveda
                    Luis Larrabure

CENABAST:   Patricio Sarabia Director (S)
                       Andrés Azócar
                      Cristóbal Cartes.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN Labs)
Luis Larrabure (Gestor de intereses, working for nan, representing MSN Labs)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1697544
Platform: Cenabast Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/754010

---

On November 12, 2024 at 04:00 PM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1698098
Laboratorio: CRISTINA METZDORFF

Fecha y hora: miércoles 12/11/2024, 16:00 horas
Modalidad:  por Meet.
Materia: Respecto del contrato ID 621-685-SC23 ACTRAPID 100 U/ML SOL INY 10ML FAM
Se requiere consultar respecto de la factibilidad de prórroga del contrato 621-685-SC23 ACTRAPID 100 U/ML SOL INY 10ML FAM, a contar del mes de febrero 2025

Detalle de Reunión:
•	El proveedor solicita información respecto a la adquisición asociada al ID 621-85-SC23, desea saber si se ejecutará un E.O. o una renovación, considerando los plazos que requieren para programar un nuevo embarque.
•	Se indica que se revisará internamente con el subdepartamento de adquisiciones.
•	Se solicita al proveedor enviar un correo electrónico con la consulta para dejar constancia de las acciones y respuesta.
ASISTENTES  
GADOR Ltda:  	Roberto López
Flavio Del pino
Cristina Metzdorff
Loreto Atias

CENABAST:  Gisela Castro
	             Javiera Rodríguez Muñoz.

**Participants:**
The meeting included:
Roberto Lopez (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing ROBERTO LÓPEZ RUBIO)
Flavio Del pino (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing FLAVIO DEL PINO)
Cristina Metzdorff (Gestor de intereses, working for Novo Nordisk Farmacéutica Ltda., representing CRISTINA METZDORFF)
Loreto Atias (Gestor de intereses, working for nan, representing LORETO ATIAS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1698098
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/755708

---

On November 27, 2024 at 11:30 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Se remitirá cita para unirse a través de Google Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Cobro boleta de garantía PC 450002866
Se conversó el acuerdo de septiembre 2024, en relación a la "liquidación de la garantía" y devolución del saldo.
Por parte del Jefe de Tesorería se solicitó disculpar la demora en realizar el proceso y se explicaron los motivos del retraso.
Jefe de Tesorería indica compromiso de realizar devolución del saldo a más tardar el próximo 29 noviembre,.

**Participants:**
The meeting included:
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Lorena Aguilera)
María Aguilera (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Lorena Aguilera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1698126
Platform: Se remitirá cita para unirse a través de Google Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663294/770630

---

On November 13, 2024 at 04:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby CEGAMED CHILE S.A. ()
Miércoles, 13 noviembre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yzi-nxhe-rgd
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Relativo a las Licitaciones y Adjudicaciones, específicamente de Preservativos Masculinos.

Resumen: 
En la reunión se discutieron los procesos de licitación y abastecimiento de preservativos, así como las dificultades en las entregas y la necesidad de información sobre la demanda mensual. Cristóbal proporcionó detalles sobre cómo acceder a los reportes de demanda y aclaró que las cantidades pueden variar según la programación de los clientes. También se abordaron inquietudes sobre la distribución de productos certificados y la posibilidad de exigir cumplimiento en los plazos establecidos..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Felipe Moreno Deformes (Gestor de intereses, working for CEGAMED CHILE S.A., representing CEGAMED CHILE S.A.)
CONSTANZA MORENO (Gestor de intereses, working for DETERGENTES CONCENTRADOS S.A., representing CEGAMED CHILE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1698142
Platform: Lobby CEGAMED CHILE S.A. ()
Miércoles, 13 noviembre · 3:30 – 4:00pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/yzi-nxhe-rgd
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN:
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/758646

---

On November 13, 2024 at 10:30 AM, Enrique García, the Integrante de Comisión Evaluadora formada en el marco de la Ley N° 19886, attended a videoconferencia meeting via Telematica
ID de la reunión
meet.google.com/dfg-gvqk-kgh. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la audiencia se le aclaran dudas a proveedor sobre proceso de registro e importación de dispositivo médico de monitoreo continuo de glucosa, esto ante interés de proveedor argentino de ingresar al mercado local.
Igualmente se le informa de coberturas por sistemas de salud tanto privados como públicos, mencionando la cobertura a través de reembolsos y a través de Ley Ricarte Soto (en este cado de bomba más monitor compatible).
Además, se le recomienda hablar con el Ministerio como mandante de estas compras y con las asociaciones de pacientes.

Asisten
MAPLATAM:  Santiago Tassano
Cenabast:  Enrique García – Sofia Olave.

**Participants:**
The meeting included:
Santiago Tassano Viaña (Lobbista, working for MAP CAPITAL LATAM SA, representing MAP CAPITAL LATAM SA)
Edgardo Claudio Gustavo Diaz Fridman (Lobbista, working for MAP CAPITAL LATAM SA, representing MAP CAPITAL LATAM SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1698825
Platform: Telematica
ID de la reunión
meet.google.com/dfg-gvqk-kgh
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/258681/754953

---

On November 20, 2024 at 12:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El Laboratorio Bristol Myers Squibb Chile expuso su interés en la Incorporación de Reblozyl (luspatercept) en las compras que realice CENABAST por intermediación.  Específicamente este producto está indicado para el tratamiento de la anemia sin uso previo de agentes estimulantes de la eritropoyesis en pacientes adultos con Síndromes mielodisplásicos que pueden requerir transfusiones de glóbulos rojos periódicas. Actualmente, el producto se distribuye a los Hospitales de: Puerto Montt, Temuco, y Hospital El Salvador. 
Se señala al Laboratorio acerca de la existencia de un Comité de CENABAST que ve incorporación de nuevos productos, por tanto, se les solicita enviar la información requerida mediante Oficina de Partes para poder evaluar una posible incorporación en el caso de que  el producto dé cumplimiento a los requisitos establecidos..

**Participants:**
The meeting included:
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb Chile)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1699625
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/755703

---

On November 20, 2024 at 11:30 AM, Gisela Castro, the Jefa Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El proveedor solicitó la reunión para conocer la continuidad del contrato asociado al ID 621-954-SE23 el cual finaliza el 01-12-2024.
Participan por Cenabast, José Andrades y Luis Miguel Gómez.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1699983
Platform: Meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/368833/756407

---

On November 21, 2024 at 05:00 PM, Héctor Hernández, the Jefe Unidad Inteligencia de Negocios, attended a videoconferencia meeting via Lobby AO003AW1700266 J&J
Jueves, 21 noviembre · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oou-zwpd-qjn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪635 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para conocer estado de avance por incorporación de daratumumab (Darzalex) al Programa de Intermediación posterior al periodo de captura de demanda en la red..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A:)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1700266
Platform: Lobby AO003AW1700266 J&J
Jueves, 21 noviembre · 12:00 – 12:30
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/oou-zwpd-qjn
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪635 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662552/760653

---

On November 13, 2024 at 03:00 PM, Cristóbal Cartes, the Jefe (S) Subdepartamento de Adquisiciones, attended a videoconferencia meeting via Lobby 
Miércoles, 13 noviembre · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fwe-mtpy-eta
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪347 935 376 7437‬#
M. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Presentar al equipo a cargo de la cuenta de CENABAT en Munnich
- Conocer los planes de incorporacion de nuevos productos a futuro.

Resumen: 
Cristóbal explicó los procedimientos relacionados con las licitaciones y la importancia de revisar el observatorio de Cenabast para obtener información sobre contratos vigentes y futuros. Andrés e Isabel, representantes de Múnich, discutieron su interés en participar en licitaciones y la posibilidad de desarrollar nuevos productos para satisfacer las necesidades del mercado. Se abordaron temas sobre la calidad de los insumos y la importancia de la colaboración entre proveedores y la red de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Martínez (Gestor de intereses, working for Laboratorio Biosano, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL SPA)
Andrés Calderón (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNNICH PHARMA MEDICAL SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1700387
Platform: Lobby 
Miércoles, 13 noviembre · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/fwe-mtpy-eta
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪347 935 376 7437‬#
M
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580218/758645

---

On November 15, 2024 at 02:30 PM, Patricio Sarabia, the Director (S), attended a presencial meeting via En Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala de reuniones 4to. piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1700405

Laboratorio: Clínica Costanera
Día:   15 de noviembre de 2024, 14:30 horas
Modalidad:  presencial
Materia a tratar:  
-Conocer requisitos para ingresar como clientes CENABAST
- Orientación para articular lo necesario en convenios y licitaciones con el sector público a los cuales les prestamos servicios y realizamos prestaciones en asociatividad público-privada

Solicitar que fuera posible de agendar el día Viernes 15 de Noviembre en horario PM ya que somos de Valdivia y nos encontraremos en Santiago en reunión técnica con FONASA por capacitación de nueva modalidad de Cobertura complementaria (MCC)
Detalle de Reunión: 
•	Clínica Costanera, ubicada en Valdivia le interesa conocer los requisitos para ingresar como cliente de CENABAST. Adicionalmente, orientación para articular lo necesario en convenios y licitaciones con el sector público a los cuales les prestan servicios.
•	Fabián Garay, les comenta que sin el DFL no es posible ser cliente CENABAST, pero que existe la opción de aplicar a la Ley CENABAST para farmacias (se le explica los requisitos para acogerse a esta ley).
•	Patricio Sarabia, comenta los el crecimiento que ha tenido la adherencia a esta ley, y que aproximadamente se encuentran 300-400 fármacos en esta canasta, a diferencia de contar con el DFL donde se contaría con todo el arsenal que ofrece CENABAST.
•	Mauricio, menciona que la Clínica Costanera realiza ensayos PET para los residentes de Temuco, Valdivia y Osorno. 
ASISTENTES OPKO CHILE S.A.: Luis Vera
                                                       Mauricio Reyes
CENABAST:   Patricio Sarabia Director (S)
	           Andrés Azócar
                  Fabián Garay
                 María Soledad Roa.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Vera (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Clinica Costanera)
Mauricio Reyes (Lobbista, working for Clinica Costanera, representing Clinica Costanera)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1700405
Platform: En Cenabast, San Eugenio 40, Ñuñoa, Sala de reuniones 4to. piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/648976/757011

---

On November 21, 2024 at 04:00 PM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via San Eugenio, 40. CENABAST. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la reunión sostenida con los representantes de TIBA y con los funcionarios de CENABAST Barbara Castillo, Marieli Silva y Patricio Ramirez, se abordaron los siguientes temas:

1 - Presentación de TIBA y Grupo Romeu
Se recibió información sobre TIBA, su historia y consolidación como el primer transitario y operador logístico de origen español en el mundo, así como sobre los servicios ofrecidos por el Grupo Romeu, incluyendo logística, transporte marítimo, consignaciones, y terminales portuarias.
Se destacó la presencia global del grupo y su experiencia en manejo logístico y aduanero.

2 - Gestión de Importación de Radiofármacos
Se discutió específicamente el proceso de importación del radiofármaco Radioyodo, enfatizando la importancia de desaduanar la carga lo más rápido posible al llegar al aeropuerto en Chile, debido a las características críticas del producto, calibrado para su uso los días jueves.
Se revisaron las disponibilidades de vuelos para garantizar que la carga llegue a Chile en el menor tiempo posible.
TIBA sugirió solicitar al proveedor que entregue la carga al aeropuerto con la mayor anticipación posible para reducir demoras en el despacho..

**Participants:**
The meeting included:
Rocío Verdejo (Lobbista, working for nan, representing TIBA CHILE SPA)
Patricio Criado (Lobbista, working for nan, representing TIBA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1701205
Platform: San Eugenio, 40. CENABAST
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580445/763086

---

On November 20, 2024 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1701758
Laboratorio: EUROFARMA CHILE SPA

Fecha y hora: miércoles 20 de noviembre, 16:30 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: 
Trato directos sueros y su consumo de estos
ID 621-502-SC23
ID 621-506-SC23
ID 621-511-SC23

Detalle de Reunión: 

•	Existe un contrato con un 80% de utilización, EUROFARMA trajo los productos exclusivos para CENABAST mediante artículo 99. Se solicita la reunión para zanjar esta situación y que puedan intermediar estas unidades, para poder cerrar este contrato.
•	Se solicita desde agosto-julio que se utilicen estos contratos, el cual está al 80%. No es presentable tener estas unidades sin entregas.
•	Patricio Sarabia, menciona que el contrato se extendió hasta el 30 de septiembre y expiró en la misma fecha por vigencia sin importar de las unidades pendientes. Debido a la modificación de la Ley de Compras, se tiene que invitar a todos los proveedores con registro en Chile, este año cambió la figura de cotización, desapareció con la modificación de la ley de compra, lo que procede es una mini licitación en que Chile Compras se la envía a todos los proveedores y que en condiciones de precio una instituto pública por precio puede generar un contrato, a fecha 20 de noviembre, por el precio de ese contrato, es que por la parte jurídica se extendieron las obligaciones. CENABAST no tiene cómo comprar en el marco jurídico.
•	Verónica, menciona que EUROFARMA trajo la mercancía en avión con urgencia. Tienen 790.000 millones en stock en bodegaje.

•	Patricio Sarabia, menciona que no tienen manera jurídica para responder a esto, inclusive por precio no se podría argumentar ya que el año pasado a este cambió drásticamente, el cual el contrato está con un 35% más caro. 
•	Patricio Sarabia, solicitará al equipo jurídico un pronunciamiento, pero por ahora no puede ejecutar el contrato por no tener marco jurídico.
•	Verónica, menciona que el producto ya va a entrar en el periodo de menor de 12 meses de vigencia (fabricado en noviembre del año pasado), traído exclusivamente para CENABAST, ya que EUROFARMA no trabaja estos productos en Chile, a pesar de contar con el registro sanitario de este. Se necesita respuesta a fin de mes a más tardar.
•	Gisela, menciona que se envió un correo solicitando no traer más unidades desde Brasil, pero siguieron trayecto el producto. Se debe revisar y encontrar una solución. mandamos correo en Brasil no traer más productos, pero siguieron trayendo el producto. se debe revisar y encontrar alguna solución.

ASISTENTES: 
Francisco Valenzuela: Verónica Maldonado
      
CENABAST:    Patricio Sarabia
Andrés Azócar
Gisela Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Maldonado (Gestor de intereses, working for nan, representing EUROFRAMA CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1701758
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/757220

---

On November 22, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1701923
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/759639

---

On November 29, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe Subdepartamento Cobranzas, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS  SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1702219
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663430/765411

---

On November 15, 2024 at 03:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Participantes:
- Jaime Espina Ampuero, director de Cenabast
- Patricio Sarabia, Jefe Departamento Operaciones Abastecimiento Cenabast
- Marieli Silva Cunha, Gestor Sub-Unidad de Internaciones y Aduanas, Unidad de
Importaciones y Relaciones Internacionales
- Juan José Olea, Gerente General EXAGEN
- Mauricio Cifuentes, Gerente de Operaciones EXAGEN

1) Antecedentes de la experiencia Cenabast en radiofármacos. Se indica que no se cuenta con mucha experiencia en esta materia, puesto que nunca se tuvo que abastecer a la red con esta clase de fármacos. Este año ha sido el primero donde se ha explorado el abastecimiento de esos fármacos.
2) EXAGEN expone sobre el funcionamiento básico de radiofármacos, con especial énfasis en kit fríos, generadores y el isopo radioactivo. La función de cada uno y el mecanismo de uso y logística.
3) EXAGEN expone sobre la experiencia que tienen en el mercado farmacéutico en la provisión de radiofármacos. Inicialmente los representantes de la empresa señalan sus respectivas experiencias laborales en otras empresas del mismo rubro.
4) Ambas partes hacen énfasis en la situación actual del sistema público en torno al uso de fármacos radioactivos, los desafíos presentes en materia de cuidado y logística para la correcta provisión a los centros de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Olea (Gestor de intereses, working for CGM Nuclear, representing ECAGEN SpA)
Mauricio Cifuentes (Gestor de intereses, working for nan, representing EXAGEN SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1703346
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/757329

---

On December 06, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Ana Maria Hidalgo Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA.)
NADIR MILLALEN (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA.)
ANGELIKA MARIN CALDERON (Gestor de intereses, working for nan, representing ABBOTT LABORATORIES DE CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1703925
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/765395

---

On December 13, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia De La Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing pfizer)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1703985
Platform: Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/765397

---

On December 13, 2024 at 10:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. Apoyo del Proveedor:
El proveedor, Indopharma, pone a disposición su apoyo a través de su cartera de fabricantes y proveedores farmacéuticos de la India, en caso de que surjan requerimientos de compra por parte de la CENABAST.
2. Tipos de Compra en CENABAST:
Se informó al proveedor sobre los tipos de compra gestionados en CENABAST, que incluyen: Licitaciones públicas, Tratos directos, Compras por importación directa
3. Modalidades de Trabajo del Proveedor:
El proveedor indicó que puede trabajar con compras en plaza o, alternativamente, actuar como nexo con fabricantes internacionales, según las necesidades del cliente.
4. Observatorio CENABAST
Durante la reunión, se mostró al proveedor la página del Observatorio de CENABAST, destacando los productos con y sin cobertura.
5. Tiempos de Respuesta:
El proveedor indicó que los tiempos de respuesta dependerán del tipo de producto solicitado. Mencionó que trabaja regularmente con proveedores de la India y está dispuesto a colaborar en función de los requerimientos de CENABAST.
6. Acción a Seguir
Se acordó que se enviará un correo electrónico al proveedor con información sobre los productos que actualmente se están buscando para cubrir las necesidades de abastecimiento más críticas.

Compromisos: CENABAST: Enviar al proveedor un correo electrónico detallando los productos de abastecimiento crítico. Proveedor: Mantenerse disponible para apoyar con los productos solicitados y realizar las gestiones necesarias con los fabricantes internacionales.

Conclusión:
La reunión fue productiva y se estableció una base para futuras colaboraciones. El proveedor se mostró dispuesto a apoyar a CENABAST con los productos necesarios y a trabajar bajo las modalidades de compra requeridas.

ASISTENTES:
- Javier Espinosa – CENABAST
- Patricio Ramírez – CENABAST
- Ricardo Ávila – INDOPHARMA
- Cristian Gonzales - INDOPHARMA.

**Participants:**
The meeting included:
LUIS RICARDO AVILA (Gestor de intereses, working for nan, representing FRANCISCO JAVIER GONZALEZ CASANOVA)
Cristian González (Gestor de intereses, working for nan, representing INDOPHARMA S.A.)
LUIS RICARDO AVILA (Gestor de intereses, working for nan, representing RICARDO AVILA DEL CID)
LUIS RICARDO AVILA (Gestor de intereses, working for nan, representing FRANCISCO JAVIER GONZALEZ CASANOVA)
Cristian González (Gestor de intereses, working for nan, representing INDOPHARMA S.A.)
LUIS RICARDO AVILA (Gestor de intereses, working for nan, representing RICARDO AVILA DEL CID)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1705685
Platform: Videoconferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580445/762428

---

On December 03, 2024 at 03:00 PM, Tania González, the Jefa de Departamento  Técnica Farmacéutica, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/yqr-znrs-vaq. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Audiencia Farmamondo SRL / Folio AO003AW 1707243
Fecha: 03 de diciembre 2024 / 15:00 horas
Asunto:  Presentación de Farmamondo

Farmamondo es una empresa distribuidora internacional de medicamentos de Suiza, tienen convenios internacionales con laboratorios productores en casi todo el mundo y los ponen a disposición del mercado chileno.  Cuentan con licencias para comercialización en LATAM, de medicamentos con aprobación FDA y EMA. Además, pueden ser una alternativa para medicamentos en quiebre de stock, falta por producción o medicamentos de enfermedades raras o poco frecuentes.  Sus procedimientos están basados en la cadena seguridad de Suiza

Se les consulta si están importando productos al país y responden que sí, a varios distribuidores locales chilenos.  

El mecanismo que tiene Cenabast para las adquisiciones en Chile, es a través de licitaciones o tratos directos con registro sanitario. Solo en casos de excepción, cuando hay problemas de abastecimiento local, se abre la posibilidad de ofertas sin registro sanitario, condicionando la firma del contrato, a la debida autorización de importación otorgada por el ISP.

Se les comenta que, los procesos para compras en plaza que realiza Cenabast, son a través de Mercado Público.  También se les menciona que la institución tiene necesidades con productos oncológicos, los productos de TBC, productos de stock crítico y otros productos que han quedado sin registro a nivel local y que siguen vigentes en los protocolos correspondientes.

Se les solicita que envíen un portafolio de sus medicamentos, tomar contacto con la jefa de adquisiciones y se sugiere visitar el observatorio de la página web de Cenabast, donde están los datos de compras, distribuciones, contratos y otros, de esta Institución. 

Asisten
Farmamondo:  Daniel Tamana – Felipe Torres
Cenabast:  Tania González – Enrique García – Katherinne Acosta.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Torres (Gestor de intereses, working for Farmamondo SA, representing Farmamondo SRL)
Daniel Tanana (Gestor de intereses, working for FarmaMondo SRL, representing FARMAMONDO SRL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1707243
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/yqr-znrs-vaq
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/367735/764577

---

On December 02, 2024 at 03:30 PM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/byw-aqdp-bvb. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En la reunión se abordó el estado de la licitación de la glosa de ZGEN 100004035 GEL PARA DESCONTAMINACION E HIDRATACION DE HERIDAS, COMPOSICION 0,1%BETAINA, 0,1% POLIHEXANIDA, GLICEROL, AGUA PURIFICADA EHIDROXIETILCELULOSA, ENVASADO EN FRASCO 30 A 50 ML. ENVASE INDIVIDUALESTERIL RESISTENTE CON SELLO QUE ASEGURE LA INVIOLABILIDAD DELCONTENIDO. COTIZAR POR FRASCO

Destacando que la comercialización está suspendida por la falta de regulación de un competidor y la ausencia de propuestas de glosa de otros proveedores (MADEGOM). Se revisó un documento enviado por Yosemar que contenía una propuesta de glosa, la cual David no había revisado previamente y que se revisó en el presente Lobby. Se discutieron sus características, incluyendo el uso de surfactantes y la necesidad de certificaciones para pediatría. Catalina mencionó que la exclusividad de ciertos compuestos ha generado reclamos de proveedores, ya que estos señalan que se esta dirigiendo la compra hacia una marca de producto en específico. Angélica enfatizó la necesidad de una regulación más clara para facilitar la competencia; sin embargo, se reconoce que este producto carece de regulación por parte de la Autoridad Sanitaria (ISP), por tanto, cualquier estudio que un proveedor presente puede ser cuestionado por otro proveedor.
Se acordó que la creación de una glosa de compra debe ser consensuada y que el Ministerio de Salud debe emitir directrices para respaldar la inclusión de productos en las licitaciones. Además, se destacó la importancia de la regulación en dispositivos médicos y la necesidad de estudios comparativos por parte del Ministerio de Salud. Se propuso mantener la transparencia en las reuniones y se acordó seguir colaborando para abordar las necesidades futuras en la licitación de productos médicos.
David señala que, por el momento, no es factible publicar una nueva licitación del código 100004035 para el Canal de Intermediación, debido a eventuales futuras demandas o querellas por parte de los proveedores, la ausencia de exigencia de Registro Sanitario, no contamos con respaldo dado que no existe regulación. Los Dispositivos Médicos están en tierra de nadie, los catálogos son elaboradas por los propios.

Asistentes:
CENABAST: Catalina Rodríguez. David Opazo.
BBRAUN: Yosemar Díaz, Ignacio Labra, Angélica Hernández..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Labra (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)
Angélica Hernández (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)
yosemar diaz rodriguez (Gestor de intereses, working for bbraun medical spa, representing B Braun Medical SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1707371
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/byw-aqdp-bvb
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662585/764599

---

On November 27, 2024 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via Se enviará link por correo electronico. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento de la intermediación de Brentuximab vedotina. Se informa que este producto fue presentado al Comité de Incorporación de productos. Si bien el producto no cumplía con la cantidad mínima de clientes, actualmente se está programando demanda de 12 clientes a partir del segundo semestre 2025. Por tanto se invita al proveedor a que esté atento a nuestros procesos de licitación mediante el portal de mercado público..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenia Hovsepian (Lobbista, working for Shire Chile SpA, representing Takeda SPA)
Barbara Vrech Null (Gestor de intereses, working for Shire Chile SpA, representing TAKEDA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1707723
Platform: Se enviará link por correo electronico
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/758644

---

On December 05, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1708094
Laboratorio: BPH SPA
Fecha y hora: jueves 05 de diciembre, 15:00 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Administración del contrato ID  621-219-SC24 /Somatropina 30 UI.
Según causal de adjudicación:    En consideración a la urgencia de la adquisición, a fin de asegurar el abastecimiento y disponibilidad del producto, en razón de los escases mundiales de materias primas, se permite art N°99. (Proveedores con registro vigente en el país no tienen producto, consultados Novonordisk, Novartis, Merck y Pfizer), siendo la compra conveniente a los intereses del S.N.S.S.
Considerando lo expuesto se espera que el contrato tenga un consumo elevado y acorde a la urgencia, pero muy por el contrario el consumo es el mínimo y no refleja la urgencia de abastecer. 
Solicitamos Reunión presentación.

Solicitamos un análisis del consumo del producto dado que fue importado por articulo 99 para cubrir una urgencia nacional y solo podemos comercializar este producto por este canal.  su valor es sumamente elevado y BPH realizo una gran inversión en la importación de este fármaco para cubrir la necesidad de CENABAST. BPH solicita se verificada la demanda y el producto sea consumido acorde a la urgencia.
Solicitamos Reunión presentación.

Detalle de Reunión: 

•	Patricio Valenzuela, informa que BPH importó este producto bajo las exigencias de CENABAST, y que este producto inició su distribución en noviembre de 2024. Este contrato considera una vigencia de 4 meses. Viendo el comportamiento en noviembre y los requerido este mes de diciembre es que BPH le preocupa y asusta el tema del consumo de la Somatropina de este contrato. Se entiende que un contrato de 4 meses a la proporción de lo solicitado los va a llevar a quedarse aproximadamente con 30.000 unidades (consumo no mayor total de 20.000 unidades). El costo por estas 30.000 unidades se acerca al millón de dólares. Se solicita el consumo de las unidades importadas, se ve en la necesidad de sentir el respaldo de CENABAST. 
•	Francisco, solicita extender el contrato.

•	Patricio Sarabia, solicita el vencimiento de este producto.
Patricio Valenzuela, menciona que esta importación arribó con 18 meses a finales de julio de 2024.

•	José Morales, comenta que el martes 10 de diciembre de 2024 se incorpora para ofertar a las farmacias (ya cuenta con pmvp homologado). 

•	Patricio Sarabia, consulta por la demanda de la línea de farmacia a Fabián.
•	Fabián, menciona que se estimaba despachar en septiembre 6000 unidades mensuales aproximadas, ahora se pidieron estas 2700 porque no hay escasez de este producto, lo más probable es que se lleve al alza. Se hicieron encuestas a las farmacias adheridas dispuestas a comprar y llegamos a ese número inicial (2700), pero debería ir subiendo.
•	Patricio Sarabia, menciona que hasta este punto no teníamos para ofertar el producto a la línea de farmacias privadas. Adicionalmente. que no ve reparos en extender el contrato, pero debe revisarlo con jurídica, por lo cual pregunta si es posible reunirse el viernes de la próxima semana que ya se cuente con claridad con la demanda de farmacia privada y el pronóstico sea acertado o puede que sea mayor, se esper que al ser producto nuevo crezca la demanda y ya con esto tener una respuesta a ciencia cierta.
•	Patricio Valenzuela, menciona que este producto se encuentra en proceso de registro, por lo que no es una relación que se va a presentar ahora, es una relación que puede que eventualmente se tenga registrado y sea un competidor más.
•	Javiera, menciona que la entrega con carta de canje debido al vencimiento.
•	Patricio Valenzuela, menciona que esto es posible y se puede ejecutar.
•	Se coordinará reunión para el próximo viernes a mediodía como coordinación entre BPH y CENABAST.
•	Fabian, menciona que BPH iba a confeccionar un protocolo de uso, post venta, en caso de consultar por solicitar un lápiz, esto es lo que se requiera.
•	Patricio Valenzuela, menciona que la semana pasada se envió un PDF con un código QR que tiene la vinculación de la solicitud de los kits. Este QR irá en todas las cajas que lleguen a los pacientes.
ASISTENTES: 

BPH SPA: Patricio Valenzuela
     Gastón Fernández
     Carla Venegas

CENABAST:    Patricio Sarabia
                        Andrés Azócar
	              Gisela Castro
                     Javiera Rodríguez
                   José Miguel Morales
                   Fabián Garay.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Valenzuela (Gestor de intereses, working for nan, representing BPH SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1708094
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/762929

---

On November 27, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión Lobby Sinovac Biotech Chile SpA 27/11/2024
•	Bárbara Orellana
•	Christian Ramírez
•	Patricio Sarabia
•	María Soledad Roa
•	Andrés Azócar 
Consulta por la licitación de la vacuna contra la influenza. La adjudicación es el 13 de enero. Sinovac está al tanto de que ellos puedan ser los proveedores para el próximo año. 
PSS menciona que esto es un proceso abierto en este momento no podemos dar más información salvo la ya publicada.

Bárbara menciona es un proceso de licitación en curso y necesitan saber si están consciente de los plazos que se están manejando desde la adjudicación a los plazos  de certificaciones, porque para ellos y su competencia es importante cumplir con esos plazos dado que hay multas de por medio, saber si habrá un adelanto de la adjudicación para que permita manejar más plazos para la producción de la vacuna.
PSS menciona que se tuvo que subir una aclaratoria ya que el monto máximo era confundente, se decidió alargar el plazo de la oferta y entendiendo que hay plazo de producción en curso. Se está priorizando esta licitación, pero le gustaría saber si esta consulta se realizó en el foro de consulta, no se puede emitir juicio por estar en un proceso de licitación. se tiene considerado la situación, pero no podemos ofrecer más antecedentes.

Christian Ramírez pregunta si es que existe coordinación con el PNI por el calendario de vacunación, considerando que hay contratos que están por vencer. Le gustaría saber cuáles son las licitaciones para el próximo año, en la reunión de influenza se iba a informar sobre otras vacunas a licitar.
PSS responde que sí hay procesos de licitación en curso, el manejo de la reunión y programación de estas es de una institución distinta (PNI), se puede levantar la preocupación al ministerio. No puede responder por el PNI, pero sí escalar la preocupación.

Christian Ramírez menciona que otra duda surgió de China respecto a los plazos que se manejan para un eventual contrato, como encargados de compra, también estarán con los plazos que están cercas uno con el otro, si existirá flexibilidad con la entrega de las boletas, envío de órdenes de compra, etc, porque todo este proceso toma tiempo, es importante que ambas partes estén al tanto de este proceso y los tiempos involucrados.
PSS responde que hay que revisar cada caso de hechos consumados, tenemos una cláusula a comienzo de abastecimiento a no ser que esté tramitado el contrato, se presenta el contrato con las boletas de garantías correspondientes y mientras esté en proceso de toma de razón de la contraloría se puede partir con los despachos, estos procesos ya están pre-aprobados por la contraloría, y cuando hay dificultad podemos tener un tema de conversación.

Bárbara Orellana consulta si es que se tiene alguna Inmunoglobulina Antirrábica, la consulta es que SINOVAC tiene un producto Inmunoglobulina Antirrábica distinta para el tratamiento de la rabia, cuando son productos que se quiera ofrecer a CENABAST que pueden comprar eventualmente en caso de desabastecimiento del producto principal ¿a quién le puede mandar esta información para q lo tenga en la retina? 
PSS responde que es por esta vía, pedir un lobby directo a María Soledad Roa, Tania González o Patricio Sarabia, ya sea para presentar un producto en particular o la canasta de productos de SINOVAC..

**Participants:**
The meeting included:
Bárbara Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Sinovac Biotech Chile SpA.)
Christian Ramírez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1708237
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/758061

---

On December 27, 2024 at 09:00 AM, Néstor  Cue Soto, the Jefe (S) Departamento de Finanzas, Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conciliación de deuda.

**Participants:**
The meeting included:
Karla Cienfuegos (Lobbista, working for Laboratorios Saval, representing Laboratorios Saval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1709404
Platform: meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/488643/765398

---

On December 02, 2024 at 04:00 PM, Alan Mrugalski, the Jefe Unidad de Gabinete, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, 4to piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Asistentes: 
Director Cenabast, Jaime Espina
Jefe de Gabinete Alan Mrugalski
Jefa de Comunicaciones, Joanna Caro
Nicolás Concha, Cenabast
VICTOR FERNANDO CHINCHON CANALES Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile	 
Manuel Villatoro	Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile UNFACH	 
Alfredo Nebreda	Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile	 
Osvaldo Pavez	Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile	 
Temas tratados: 
Implementación Ley Cenabast, invitación a sumarse a la ley para las farmacias privadas, colaboración para difundir en conjunto los beneficios de la Ley..

**Participants:**
The meeting included:
VICTOR FERNANDO CHINCHON CANALES (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile)
Manuel Villatoro (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile UNFACH)
Alfredo Nebreda (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile)
Osvaldo Pavez (Gestor de intereses, working for nan, representing Unión de Dueños de Farmacias Independientes de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1709998
Platform: San Eugenio 40, 4to piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662519/773685

---

On December 04, 2024 at 03:00 AM, David Opazo, the Jefe Subdepartamento Gestión Técnica y calidad, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/mgd-cbod-rom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La reunión de lobby es solicitada para poder abordar en específico la consideración de requerimientos alternativos que garanticen la calidad de dispositivos médicos en las bases de licitaciones Cenabast, tal como es recomendado por ISP.
Se aborda el tema de los requerimientos técnicos que están siendo solicitados en las bases de licitaciones Cenabast para dispositivos médicos, en específico el requerimiento "Revisión de Antecedentes que Acompañan a Dispositivos Médicos (DM) o Dispositivos Médicos de Diagnóstico in vitro (DMDIV), para dispositivos no sujetos a registro sanitario.

Considerando lo anterior, este requerimiento es de tipo “voluntario”, no obligatorio, para los dispositivos no sujetos a registro sanitario, y respecto del cual la autoridad sanitaria Instituto de Salud Pública (ISP), mediante el documento “Recomendaciones para Adquisición de DM-DMDIV" emitido en Octubre 2024, estipula que existen otras certificaciones equivalentes que permiten acreditar la calidad de los dispositivos médicos ofertados, como certificados ISO13485 o ISO9001 como garantes de calidad de los productos.

Por lo anterior, David Opazo señala que tanto este tema como la el documento “Recomendaciones para Adquisición de DM-DMDIV" emitido en Octubre 2024 por el ISP, será transmitido al “Comité de Bases” para que sean considerados en la revisión y elaboración de nuevas Bases de Licitación. 

Además, agrega que la elaboración de nuevas Bases es un proceso largo, a modo de ejemplo, las Bases actueles RA 087 comenzaron a trabajarse en el año 2018 y recién en marzo del 2022 la Contraloría General de la República hizo la toma de razón. No obstante, lo anterior, se recalca que estas recomendaciones serán transmitidas al “Comité de Bases”.

Asistentes:
CENABAST: Daniela Cárdenas, Alfonso Toledo, David Opazo.
MEDTRONIC: Mariana Vega, Juan Flores..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Flores (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing Comercial Medtronic Chile Limitada)
Mariana Viera (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Comercial Medtronic Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1710245
Platform: Videoconferencia
ID de la reunión
meet.google.com/mgd-cbod-rom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/662585/764605

---

On December 03, 2024 at 11:00 AM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1710437
Laboratorio: Innovative Medicines S.A. Agencia en Chile
Fecha y hora: viernes 03 de enero, 11:00 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: En el marco del suministro del medicamento Nitisinona, quisiéramos abordar aspectos relevantes relacionados con el actual proceso de renovación contractual del contrato celebrado entre CENABAST y nuestro representado sobre el medicamento Orfadin, incluyendo las razones detrás del aumento en el precio ofertado. Además, deseamos tratar temas como la proyección de demanda y otros factores que influyen en la sostenibilidad de la relación contractual, con el objetivo de encontrar soluciones conjuntas que permitan continuar asegurando el acceso a este tratamiento esencial.

Innovative Medicines reitera su compromiso con la salud pública y con los pacientes que dependen del medicamento Nitisinona. A lo largo de nuestra relación con CENABAST, hemos priorizado la excelencia en el suministro y servicio. En esta audiencia buscamos explorar soluciones que fortalezcan la sostenibilidad del contrato, asegurando el tratamiento continuo para los pacientes, siempre en un marco de colaboración y respeto mutuo.

Detalle de Reunión: 

Contrato 621-174-LR23
ORFADIN 10 MG FRA 60 CP
100001772 NITISINONA 10 MG CP

Por parte de Cenabast se informó respecto a situación de deuda y acciones realizadas con el fin de agilizar el proceso de pago. De esta manera, se solicita al proveedor gestionar ingreso de stock solicitado producto del Ejercicio de Opción informado para aumentar las cantidades del contrato.
Adicionalmente, por parte de Adquisiciones se vuelve a insistir respecto a posibilidad de renovación del contrato o participación de nuevas adquisiciones vía contratación directa.

Acuerdos: 
Proveedor informa que ingresará stock solicitado para el PC 4500031263 por Ejercicio de Opción solicitado por el 30% de aumento.
Se iniciarán conversaciones con Jefatura de Adquisiciones para nueva contratación.

ASISTENTES: 

Innovative Medicines S.A. Agencia en Chile: Rodrigo Novoa presidente Innovative y Representante Legal, Igor Correa QF

CENABAST:    Soledad Roa
José Antonio Andrades
Javiera Rodríguez
Patricio Sarabia.

**Participants:**
The meeting included:
Igor Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing Innovative Medicines S.A. Agencia en Chile)
Rodrigo Novoa (Gestor de intereses, working for nan, representing Innovative Medicines S.A. Agencia en Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1710437
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/765176

---

On December 03, 2024 at 12:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión de Lobby es postergada debido a compromiso de ultima hora con el Ministerio de Salud, se ruega atención y comprensión..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y asociados)
María Grandón (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)
Catalina Novoa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)
Diva Barbosa (Gestor de intereses, working for nan, representing GADOR  Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1710604
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/763548

---

On December 02, 2024 at 03:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a videoconferencia meeting via Meets. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En la reunión con Confidance Medical, se abordaron temas relacionados con la exportación de sus productos, las regulaciones locales y los requerimientos técnicos para los equipos de videolaparoscopía. Confidance Medical solicitó apoyo técnico para comprender las normativas y procesos locales, ya que tenían dudas sobre los análisis requeridos para dispositivos médicos (DM) en el ámbito local.
CENABAST proporcionó información detallada sobre la regulación de dispositivos médicos en Chile, centrándose especialmente en los dispositivos para videolaparoscopía. Se explicó los certificados exigidos por el Instituto de Salud Pública (ISP) y se hizo mención del Decreto 825/1999, el cual regula todos los dispositivos médicos en el país.
Participaron en la reunión los siguientes funcionarios de CENABAST: Christian Cavieres Jiménez, Sofía Olave Winter, Marieli Silva Cunha y Patricio Ramírez Ibarra. Por parte de Confidance Medical, participaron Viviane Nascimento, Samara Almeida y Thaís Silveira..

**Participants:**
The meeting included:
Viviane Nascimento (Gestor de intereses, working for nan, representing Viviane Silva do Nascimento)
Thaís Silveira (Gestor de intereses, working for nan, representing Thaís Brasil Silveira)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1712343
Platform: Meets
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580445/761615

---

On December 19, 2024 at 03:00 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a presencial meeting via San Eugenio 40, Ñuñoa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1714538
Laboratorio: LEGALPHARMA
Fecha y hora: jueves 19 diciembre 2024, 15:00 horas, 
Modalidad:  Presencial
Materia: Necesitamos reunirnos con usted para comentar importantes antecedentes sobre el juicio que involucra la molécula TOFACITINIB

Detalle de Reunión: 
El lobby solicitado fue por Legalpharma, que es la consultora, pero asisten como Varifarma.

Natalia Vejares, explica el estado del arte de Tofacitinib y lo relacionado a la demanda de Pfizer frente a ellos, a lo cual, el perito dictamina que no es afecta a esta acusación. De todas formas, Pfizer logró la prohibición de distribución, por lo que Natalia insiste en que estas fueron acciones de Pfizer para dejar a entorpecer la entrada de competidores al mercado.
Aproximadamente a 3 meses atrás se enteraron que Cenabast abrió un proceso de licitación para este producto.
Patricio Sarabia comenta que no es posible informar sobre el estado de un proceso licitatorio en curso (fecha de adjudicación 13 de enero de 2025). Adicionalmente, se informa que es una licitación abierta ya que no se puede discriminar. Se consulta sobre el objeto del Lobby, ya que este fue solicitado por la molécula y no por la licitación.

Ricardo Oyandel informa que Cenabast aún cuenta con las boletas de garantías de la licitación que ellos se habían adjudicado y que se encuentra en suspensión de distribución debido a la demanda de Pfizer.

Natalia Vejare,s comenta que no pueden participar en esta licitación en curso, ya que esta finaliza antes de que "finalice" la patente de Pfizer (abril de 2025). Patricio Sarabia y Soledad Salas informan que esto se debe a que se debe asegurar el abastecimiento de los productos y que un proceso licitatorio abarca 6 a 9 meses.

Natalia Vejares, consulta por qué se abre una licitación por 18 meses y se deja fuera al laboratorio con un precio 5 veces más barato. Soledad Salas, informa que esto se trabaja así hace bastantes años para asegurar el abastecimiento de los productos, a lo cual, Patricio Sarabia complementa que esto se realiza en bases 87 y que se reutilizan cambiando las especificaciones técnicas.

Natalia Vejares, menciona que de esta forma se perpetúa el monopolio de Pfizer al abrir esta licitación antes de que finalice la patente de Pfizer. Soledad Salas, informa que esto es por el abastecimiento del producto y que un proceso de licitación toma 6-9 meses. Patricio Sarabia informa que en caso de que no estuviese esta prohibición de distribución serían bienvenidos a participar.

Ricardo Oyandel, pregunta por qué no se utiliza aumentar en un 30%. Soledad Salas menciona que esto se debe revisar las bases, ya que no siempre se puede solicitar ese 30%.
Patricio Sarabia menciona que el proceso de licitación, la adjudicación viene por una comisión de adquisiciones (conformada por un representante de la ministra, subsecretario de redes y 3 directores de servicio), ahí se toma la decisión si el contrato va a firma o no, pasa lo mismo con los Tratos Directos y con las renovaciones. Este proceso está regulado también de forma externa.

Patricio Sarabia, informa que esta nueva licitación en curso cierra el 28 de enero de 2025. A lo cual Ricardo Oyandel comenta que ellos habían sido adjudicados de la anterior licitación, pero por acciones legales de Pfizer es que se tuvo que suspender la distribución.

Karem Kahle,r comenta que la licitación adjudicada corresponde a tres embarques en la bodega, unidades que ahora están en bodega perdiendo vigencia. La magistrada informó que en diciembre saldría la sentencia, por lo que puede que se levante también la prohibición de distribución. Es importante destacar que las unidades no se pueden devolver a la casa matriz.

Patricio Sarabia, consulta por la vigencia de estos productos, a lo cual Karem Kahler menciona que es diciembre de 2027. 

Patricio, comenta que, si fuese el caso que se tuviese que servir un contrato, lo primero que se debe ver son detalles como renovar las boletas de garantía. Karem menciona que si se solicita un mejor vencimiento es posible gestionarlo. 

Finalmente, Patricio Sarabia, menciona que la adjudicación del proceso de licitación en curso tiene fecha para el 28 de enero de 2025. por lo cual, en caso de que el magistrado decida levantar la prohibición de distribución, es que se podría evaluar la situación de la licitación previamente adjudicada por Verifarma.

ASISTENTES: 

LEGALPHARMA: Karem Kahler
 Ricardo Oyandel
 Natalia Vejares

CENABAST:    Soledad Salas
                          Andrés Azócar
                          Patricio Sarabia.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Vejares (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing LEGALPHARMA)
RICARDO OYANEDEL (Gestor de intereses, working for nan, representing VARIFARMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1714538
Platform: San Eugenio 40, Ñuñoa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/765532

---

On December 05, 2024 at 04:30 PM, Patricio Sarabia, the Jefe Departamento de Operaciones - Abastecimiento, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lobby N° AO003AW 1714563
Laboratorio: TECNOFARMA S.A.
Fecha y hora: jueves 05 de diciembre, 16:30 horas, 
Modalidad:  por Meet.
Materia: Buenas tardes, el motivo de esta solicitud de Reunión es que nos aclaren el estado de lo siguiente:
1. Estado de Drogas DAC Alto Costo y su codificación en Cenabast
2. Estado de avance de Nuevo decreto LRS y su aplicación a nuevas drogas incluidas en este nuevo decreto.

Detalle de Reunión: 

•	Pablo, menciona que anteriormente tuvieron reunión con Gisela Castro y posteriormente con Cristóbal Cartes informado un avance inicial que se concretó en la cual se manifestó plas molécula que estaban en el decreto DAC y LRS, se le había consultado por la postura de CENABAST, no al nuevo decreto de noviembre, si no al anterior, y la respuesta de Cristóbal Cartes fue que estaban en espera del MINSAL para poder incluir estas moléculas.
Javiera menciona que han habido múltiples cambios internos, se menciona que la nueva Jefa del Subdepartamento de Adquisiciones es María Soledad Roa. Y, debido a que no están las personas mencionadas en la reunión inicial, se solicita la posibilidad de reconstituir la información de los no presentes y buscar antecedentes y volver a citarlos para darles respuesta de lo solicitado por este lobby.
•	Reinaldo Cornejo, menciona que quiere ver el avance de esto y MINSAL en ese decreto colocaba un párrafo que CENABAST era el encargado de la adquisición de estas moléculas, el decreto que no estaba claro y por eso se iban a realizar gestiones con MINSAL. Posteriormente salió una rectificación de esta resolución en noviembre, en esa rectificación y una aclaración de compra, la rectificación eliminó la primera línea de cáncer de mama y dejó solo a los inhibidores de ciclina en segunda línea y para la segunda línea de cáncer de mama dejó a los 3 inhibidores de ciclina, después hubo un documento que se envió de la Subsecretaría de Salud Pública a los Servicios de Salud y que la modalidad de compra era vía licitación bases trabajadas por CENABAST y mencionaba que a febrero que empieza a ser vigente el decreto DAC la licitaciones no iban a estar listas, por lo tanto los hospitales mientras tanto pueden hacer la adquisición en base a los criterios del decreto DAC, ahí surge el tema que hay hospitales que quieren utilizar entre los 3 inhibidores de ciclina uno u otro, y algunos hospitales a utilizar abemaciclib (verzenio), el hospital tiene dos vías: compra directa o que sea vía CENABAST, pero para eso se necesita que el código esté creado.
•	Javiera, menciona que se verá este tema, ya que no hay código creado, incorporación a la canasta, los tiempos de licitación.
•	Reinaldo, menciona que por ahora más que participar en la licitación es dar la solución de que los hospitales tengan la opción de adquirir Verzenio vía CENABAST.
Javiera menciona que no pueden disponibilidad sin tener el contrato, lo que puede el hospital es solicitar directamente.
•	Reinaldo, menciona que solicita que se pueda crear el código.
Javiera, lo ideal sería que estas compras fueran por intermediación por pedidos especiales.
Reinaldo: Efectivamente.
•	Posteriormente, Andrés Azócar detalla el listado de productos con código interno CENABAST:
ABEMACICLIB 50 MG CM REC 100002381
ABEMACICLIB 100 MG CM REC 100002382
ABEMACICLIB 150 MG CM REC 100002383
•	Pablo Montecino, solicita que por mientras este proceso avance se pueda realizar lo solicitado para dar una respuesta al paciente

•	Reinaldo, menciona que una compra de no tantas unidades, no tenemos historial en hospitales públicos, y que sea una opción de compra vía CENABAST.
•	Javiera menciona que hará la averiguación para dar respuesta a la solicitud.
•	Pablo, consultó por el estado del proceso de baricitinib, se informó que el decreto estaba en contraloría. 
•	Javiera, menciona que revisará la información necesaria para dar respuesta a lo solicitado, tanto para DAC como para LRS.

ASISTENTES: 

TECNOFARMA S.A.: Reinaldo Cornejo
                       Pablo Montecino
		      
CENABAST:    Patricio Sarabia
Andrés Azócar
Javiera Rodríguez
Susana Bobadilla.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Montecino (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing TECNOFARMA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1714563
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/624044/763298

---

On December 04, 2024 at 11:00 AM, Antonieta Aravena, the Jefa Oficina Bienestar, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Google Meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de la marca Totto, identificar necesidades que se presenten durante el año y evaluar oportunidades de postulación.

Asistentes:
Antonieta Aravena Espinoza
Matias Hernandez Sepulveda.

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Pasmiño (Gestor de intereses, working for Playmaker SpA, representing AMINCO S..A)
Javiera D'orival (Gestor de intereses, working for Playmaker SpA, representing AMINCO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1714617
Platform: Plataforma Google Meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663191/769815

---

On December 17, 2024 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1716617 Audiencia Libra Chile S.A.
Martes, 17 diciembre · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tnh-wpqv-wsw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proveedor no se presentó..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriel Hernández (Gestor de intereses, working for LIBRA CHILE S.A., representing Libra Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1716617
Platform: AO003AW1716617 Audiencia Libra Chile S.A.
Martes, 17 diciembre · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/tnh-wpqv-wsw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/764527

---

On December 13, 2024 at 03:00 PM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1716715 Audiencia Bioval Spa 
Viernes, 13 de diciembre · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/wqn-rwiz-cks
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪4. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta instancia se conversó con proveedor acerca de Resolución 7081 sobre orden de cobro de garantía de seriedad de la oferta en la licitación 621-653-LR24. Se explica al proveedor que esto fue en base al desistimiento de su oferta, y en cumplimiento al principio de estricta sujeción a las bases Nº 087 de CENABAST.  No obstante, se sugiere al proveedor solicitar lobby al Departamento Jurídico de CENABAST en virtud de que proveedor manifiesta su desconformidad con dicha resolución..

**Participants:**
The meeting included:
Pratik Shah (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Akanksha Agrawal (Gestor de intereses, working for Laboratorios Bioval SpA, representing Laboratorio Bioval SpA)
Daniela Zaragoza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1716715
Platform: AO003AW1716715 Audiencia Bioval Spa 
Viernes, 13 de diciembre · 3:00 – 3:30pm
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/wqn-rwiz-cks
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪4
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/762321

---

On December 10, 2024 at 12:00 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema:
Contrato de Inhaladores
Asistentes:
 Carlota Quijada, gerente mkt +56977088783
 Paola Lino, gerente comercial
 Jorge Valenzuela,
1.- Contrato de inhaladores
32 contratos total. 4 inhaladores. La llegada a Chile son 6 o 7 meses, posteriormente a análisis interno / local, por tanto, el tiempo de liberación es lento.
Salmeterol: contrato terminado por parte de Cenabast por falta en la entrega. Aducen que hubo un problema de comunicación porque no se les avisó con tiempo los cambios de directrices del ISP. Tuvieron dos meses de retraso.
- Cambio de directriz del ISP en la eximición de los análisis. Hoy son obligatorios. Hay un examen de partículas que no se hace en Chile, por tanto, eso les provocó un delate en tener el producto final y disponible.
Aún esperan la resolución del ISP; esperan tener una definición permanente del Instituto que no ha emitido un comunicado oficial.
Ponen a disposición de Cenabast las unidades que no pudieron entregar por el término del
contrato. (En plaza tienen 4 meses). Piden urgencia en la decisión que pueda tomar Cenabast.
Director señala que deben revisar el tema.
Fluticasona 125 mcg: indican que participaron en 2 procesos que se declararon desiertos por temas de precios, sin embargo, hoy hay otra licitación en curso por tanto el Director de Cenabast señala que no se puede comentar sobre este tema.

2.- Creon: pancrolipasa
Contrato medicamento para pacientes con fibrosis quística. (PM)
Son monoproveedores, hay tratos directos pendientes por adjudicar. Los activos terminan en marzo, mayo y diciembre 2024. Producto restringido a nivel mundial.
Señalan que han enviado correos a Cenabast para saber si se va a seguir con los contratos y se les ha contestado que se está a la espera que Minsal emita el mandato..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Valenzuela (Gestor de intereses, working for Laboratorio Recalcine, representing Jorge Valenzuela)
Paola LINO (nan, working for nan, representing nan)
Carlota Quijada (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1716842
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/761220

---

On December 12, 2024 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1717228 Audiencia Biomarin Chile 
Jueves, 12 diciembre · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/trx-pmhx-ajw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta instancia, se habla sobre la forma de compra del producto Vosoritide. 
Biomarin es una empresa de tecnología, con especialidad en enfermedades raras o poco frecuentes, la cual ha trabajado durante 14 años con cenabast. Todos sus productos son comercializados a través de PHARMASAN. 
En cuanto a Vosoritide, medicamento utilizado para acondroplasia, cuenta con proyección de disponibilidad para 2026..

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile SPA)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1717228
Platform: AO003AW1717228 Audiencia Biomarin Chile 
Jueves, 12 diciembre · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/trx-pmhx-ajw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/762322

---

On December 13, 2024 at 09:30 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1717279 audiencia Daniel Tanana
Viernes, 13 diciembre · 9:30 – 10:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jni-jeyx-uqc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Farmamondo como Distribuidor internacional de medicamentos de Suiza, y los amplios convenios internacionales con laboratorios productores en casi todo el mundo, a disposición del mercado chileno. También cuenta con sucursal en Uruguay. 
Proveedor cuenta con licencias para comercialización en LATAM, con medicamentos con aprobación FDA y EMA. Se sugiere al proveedor solicitar lobby al Jefe de Importaciones de CENABAST..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Tanana (nan, working for nan, representing nan)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1717279
Platform: AO003AW1717279 audiencia Daniel Tanana
Viernes, 13 diciembre · 9:30 – 10:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/jni-jeyx-uqc
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/762319

---

On December 11, 2024 at 12:30 PM, Jaime Espina, the Director, attended a presencial meeting via San Eugenio 40. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
BRISTOL MYERS| 111224 12:30 hrs. | 1717587
Tema:
Inclusión de nuevos fármacos a Cenabast y acuerdo de riesgo compartido.
Asistentes:
María de Frutos
María Constanza Losada
Jaime Espina, director Cenabast
Patricio Ramírez, jefe Importaciones
Patricio Sarabia, jefe Operaciones 

1.- Presentación nueva CEO regional, María Constanza Losada

2.- Nuevos productos / ACR: infusión para linfoma de Hopkins (Breyanz)i y Mieloma múltiple (Abecma) próximo a llegar a Chile. Director informa que la decisión de incorporar algún producto al ARC no es de Cenabast, si no que corresponde a otras instituciones. 
Presentaron ACR con oferta económica a ETESA con 6 indicaciones con sobrevida: enviarán a Director de Cenabast.
Próxima semana tienen reunión con la Ministra para presentar el mismo tema.

3.- Hematología: dos fármacos aprobados en Chile para síndrome mielodisplásico: Reblozyl / cáncer hematológico (monoproveedor). Análisis de impacto presupuestario y ahorro de sangre en el país. Hicieron solicitud a equipo Cenabast para ingresarlo a la canasta..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myers Squibb)
Maria De Frutos (Gestor de intereses, working for Bristol Myers Squibb Company, representing Bristol Myers Squibb)
Maria Constanza Losada (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1717587
Platform: San Eugenio 40
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/558057/781058

---

On December 13, 2024 at 09:00 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1718377 audiencia ANDROMACO
Viernes, 13 diciembre · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qib-bvbg-vsw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En esta reunión de lobby se habló acerca del abastecimiento del producto acido valproico 250 mg.  Específicamente, dando énfasis a:
- Res. Ex. N° 1681, que declara desierta licitación ID 621-665-LR24. 
- Actualización de plazos de publicación de resolución en otros procesos. 
Se sugiere al proveedor estar atentos al portal de mercado público, en donde se publican todos nuestros procesos de licitación..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing Andromaco)
Daniela Zaragoza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1718377
Platform: AO003AW1718377 audiencia ANDROMACO
Viernes, 13 diciembre · 9:00 – 9:30am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse a la reunión de Google Meet
Vínculo a la videollamada: https://meet.google.com/qib-bvbg-vsw
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/762320

---

On December 13, 2024 at 11:00 AM, Patricio Ramírez, the Jefe de Unidad de Importaciones y Relaciones Internacionales, attended a presencial meeting via San Eugenio, 40, CENABAST. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
El proveedor, KEMEX, pone a disposición su apoyo a través de su cartera de productos farmacéuticos oncológicos fabricados en Argentina.
Se explicó al proveedor las modalidades de compra bajo las que opera CENABAST, que incluyen: Compra en plaza: Contrato de suministro nacional con entrega a requerimiento de la red de salud; Importación directa: Única entrega y pago por lote completo.
El proveedor expresó su interés en ambas modalidades de compra, ya sea a través de importación directa o actuando como nexo con KEMEX Argentina.:
El proveedor presentó su lista de productos, incluyendo aquellos con stock inmediato y los que están en su cartera para fabricación. Además, mostró un listado de los productos para los cuales tienen registro sanitario.
Se explicó el método de pago que tiene CENABAST para proveedores internacionales: Para compras por contrato plaza: Pago de los servicios; Para compras por importación directa: Pago a crédito proveedor, 30 días posteriores a la liberación del producto.
Se consultó por el producto CALCIO FOLINATO (LEUCOVORIN) 100MG/10ML FAM, y el proveedor indicó que está en su cartera de productos, pero necesita confirmar si lo tienen en stock. Asimismo, el proveedor indicó que tiene disponibilidad inmediata del producto ÁCIDO FOLÍNICO (LEUCOVORINA) 50MG/5ML.
Se acordó que CENABAST enviará la cotización formal de los productos Leucovorina al proveedor para su revisión y posible contratación.

Asistentes:
- Javier Espinosa – CENABAST
- Patricio Ramírez – CENABAST
- Fabiola Pinto - KEMEX.

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Pinto (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO KEMEX CHILE LTDA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1722416
Platform: San Eugenio, 40, CENABAST
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/580445/775275

---

On December 27, 2024 at 08:30 AM, María Roa, the Jefa Subdepartamento Administración y Servicios Internos, attended a videoconferencia meeting via AO003AW1726873 ROCHE
Viernes, 27 de diciembre · 8:30 – 9:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/caa-kfsw-kzk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪981 125 659 8925‬. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de esta reunión fue incorporar tres productos para DAC y Intermediación, productos para cáncer. 
Se les explicó el funcionamiento de Programas Ministeriales y de Intermediación y cómo se podían incorporar productos en ambas líneas, Para el caso de PM, a través de MINSAL, por lo que indicaron que también estaban en conversaciones con ellos; y para intermediación, mediante revisión de cantidades transadas en mercado público y hospitales que lo adquieren.
Quedaron en enviarnos correo con la presentación e información de productos, por último estaban interesados en saber como seria el tema del nuevo decreto DAC..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Esquivel (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Limitada)
Adison Arenas (Gestor de intereses, working for nan, representing Roche Chile Limitada)
Monica Robles (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1726873
Platform: AO003AW1726873 ROCHE
Viernes, 27 de diciembre · 8:30 – 9:00am
Zona horaria: America/Santiago
Información para unirse con Google Meet
Enlace de la videollamada: https://meet.google.com/caa-kfsw-kzk
O marca el: ‪(CL) +56 43 245 2070‬ PIN: ‪981 125 659 8925‬
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494286/767450

---

On December 27, 2024 at 11:00 AM, Juvenal Cáceres, the Jefe Sección Tesorería, attended a videoconferencia meeting via Plataforma google/meet. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procedimiento de cobro de multas y boleta de garantía. Según resolución N°2249,ID 621-456-LR22
Por el solicitante asiste solamente Marco Covarrubias; por CENABAST asisten Juvenal Cáceres, Laura Manosalva y Cristian Araya.
Se explica detalladamente el proceso de aplicación de multas  y las participación de Tesorería en proceso de cobro de las multas y garantías, así como la liquidación de garantía cobrada y devolución del saldo, explicando las responsabilidades del proveedor sancionado y de Tesorería de CENABAST.
El solicitante consulta por la devolución del saldo de la garantía cobrada y desde CENABAST se asume compromiso de realizar devolución el 06-01-2025.

**Participants:**
The meeting included:
Germán Garrido (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing HSE PHARMA SPA)
Nancy Jiménez (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing HSE PHARMA SPA)
María Ancán (Gestor de intereses, working for Exeltis Chile SPA, representing HSE PHARMA SPA)
Marco Covarrubias (Gestor de intereses, working for nan, representing HSE PHARMA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1727233
Platform: Plataforma google/meet
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/663294/770632

---

On December 23, 2024 at 12:00 PM, Javiera Rodríguez, the Jefa (S 1)  Subdepartamento Gestión Contratos, attended a videoconferencia meeting via Plataforma meet. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
BMS informa preocupación por deuda morosa desde 2020.
Solicita se atiendan siguientes puntos: 
* Documentos cargados en 2 lineas
* Documentos reprocesados (plataforma no graba cambios) se requiere soporte de TI CENABAST
* Documentos sin observaciones pendientes de pago, con observación de "validación con Fonasa"

Acuerdos:
•	Se informará situación actualizada para identificar casos pendientes.
•	Los casos validados a pago, se gestionará para que se entregue información de fechas tentativas de pago.
•	Se gestionará reunión con TI para revisar situación de registros borrados y que no se guardan los cambios “Fecha Recepción Conforme” 
•	Revisión de casos de entrega con dos facturas y que Fonasa solo paga una..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO003AW1727579
Platform: Plataforma meet
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO003/audiencias/2024/494660/764370

---

On January 10, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Matías,

Solicitamos una reunión a través de la Ley de Lobby con el objetivo de presentarle servicios que serán de gran ayuda en la implementación de la Ley de Transformación Digital de FONASA.

Somos GlobalConexus, una empresa chilena prestadora de servicios de comunicación digital tanto para empresas privadas como para organizaciones públicas (OAE). 

Nuestros servicios de comunicación digital incluyen:

Atención de Ciudadana: Nuestra plataforma ROMA permite atender a los ciudadanos a través de Livechat, WhatsApp, Messenger, entre otros canales. Ya sea con Agentes Automatizados (ChatBOTs) y/o Ejecutivos Humanos, ROMA permite entregar una atención oportuna y resolver las dudas de los usuarios en tiempo real, en modalidad de chat.

Comunicación y difusión de información: Contamos con una suite que permite el envío de comunicaciones masivas por email, ya sea a través de campañas o "bajo demanda", para la entrega de mensajes y notificaciones a través de mensajes de texto SMS y mensajes de WhatsApp y Telegram. Además, la plataforma permite la generación, envío y validación de claves temporales (OTP).

Sabemos que la Ley de Transformación Digital tiene como objetivo principal mejorar la prestación de servicios a los ciudadanos a través de la incorporación de tecnologías digitales y la simplificación de procesos administrativos. Estamos seguros de que nuestros servicios pueden contribuir de manera significativa a este proceso, facilitando la interacción entre Fonasa y los beneficiarios, así como la difusión de información relevante.

Agradecemos de antemano su consideración y esperamos que nos puedan entregar alternativas de fecha y hora para concretar esta audiencia.

Quedamos a su disposición para cualquier consulta o información adicional.

Atentamente,
Julio Zuñiga Cocq
Gerente Comercial.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Zúñiga (Lobbista, working for GLOBALCONEXUS.COM, representing GLOBALCONEXUS SPA)
Maria Oviedo (Lobbista, working for GLOBALCONEXUS.COM, representing GLOBALCONEXUS SPA)
Roberto Alejandro Morales Carrascto (Lobbista, working for nan, representing GLOBALCONEXUS SPA)
Claudia Olivares (Lobbista, working for nan, representing GLOBALCONEXUS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1461629
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/675032

---

On February 07, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tratar el problema de pacientes, en general, del sistema privado de salud que se encuentran actualmente en tratamiento de una enfermedad GES-CAEC.

1. Conocer la política pública de Fonasa respecto de la situación de un paciente de la tercera edad, en actual tratamiento médico (farmacológico) de alto costo y de por vida, que desea cambiarse al sistema público de salud continuando su tratamiento y manteniendo el centro de salud y equipo médico que la trata desde el día uno de su enfermedad (cáncer).
2. Conocer la política de Fonasa para acoger a los pacientes en actual tratamiento médico en caso de que las isapres caigan en cesación de pagos.
3. Conocer si Fonasa se hará cargo del pago de las cuentas pendientes en clínicas privadas respecto de los pacientes en actual tratamiento médico y que por una u otra razón lleguen al sistema público de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Ignacio Torres Follert)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1471320
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689834

---

On February 01, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como Fundación Gantz - Hospital del Niño con Fisura, solicitamos se nos dé la oportunidad de ser evaluados como: Segundo Prestador Patología GES 13..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Ovalle (Lobbista, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing Fundación Doctor Alfredo Gantz Mann)
Jacqueline Eliana García Gutiérrez (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing Fundación Doctor Alfredo Gantz Mann)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1472097
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689835

---

On January 16, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Tenia agendada una reunion el dia 06/12/23  solicitud aceptada via Zoom y nunca se activo la conexion 
requiero reunion que ya estaba agendada por favor.

**Participants:**
The meeting included:
James Johnson (Gestor de intereses, working for nan, representing James Johnson Montero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1472637
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679599

---

On January 03, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisar la factibilidad de renovar contrato para el otorgamiento de precios preferentes en medicamentos y otros productos a los beneficiarios de FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Pérez (Gestor de intereses, working for Farmex SpA, representing Farmex SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1473554
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/675024

---

On January 02, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Procesos  de aumentos de cupos e implementación de nuevos centros en comuna de San Bernardo, en contexto ID: 591-19-LR21.

**Participants:**
The meeting included:
María Aspillaga (Gestor de intereses, working for Nephrocare Chile, representing Nephrocare Chile SA)
Rodrigo Fernández (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1473868
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/675029

---

On January 03, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Queremos solicitar una reunión virtual para presentar las mejoras a nuestro servicio de Staffing IT (selección y/o subcontratación de profesionales de la tecnología) y dar a conocer los nuevos servicios IA que se suman a nuestro portafolio.

**Participants:**
The meeting included:
Astrid Suarez (Gestor de intereses, working for Mindshore Chile, representing Kibernum S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1474378
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/675035

---

On February 02, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisar integración a Fonasa para emisión de Bonos de manera electrónica.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Medel (Gestor de intereses, working for nan, representing Engenis Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1474404
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689824

---

On January 16, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Venetoclax nueva molécula para el tratamiento de Leucemias que actualmente es comprado por Hospitales públicos y segundos prestadores.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Gómez (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing Abbvie)
María Pons (Gestor de intereses, working for nan, representing Abbvie productos farmaceuticos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1475248
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679602

---

On February 07, 2024 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Compra centralizada para pacientes en tratamiento con Vosoritide, tratamiento para pacientes con acondroplasia.

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1476913
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689826

---

On January 23, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Contrato con centro de Dialisis San Bernardo.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Donoso (Gestor de intereses, working for SERVICIOS MEDICOS MEDIAL LTDA, representing Sergio Donoso)
Sergio Donoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Sergio Donoso Jimenez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1478037
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679606

---

On January 25, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La capacidad de la empresa representada de resolver problemáticas de salud visual con necesidad de compra de servicios en la Región de OHiggins..

**Participants:**
The meeting included:
José Cáceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Delphos SpA)
Rafael Alejandro Moreno Venegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Delphos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1478097
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679607

---

On January 23, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evaluación  tecnica económica de pacientes de larga  estadía.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco González (Gestor de intereses, working for medical policenter s. a., representing MEDICAL POLICENTER S.A.)
Milán Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICAL POLICENTER S.A.)
RODRIGO MUÑOZ (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICAL POLICENTER S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1478280
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679610

---

On January 09, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Según la creciente demanda por acompañamiento terapéutico para niños/as y jóvenes con síndrome de Down, evaluar la posibilidad de realizar un convenio entre Edudown y Fonasa, que permita que usuarios/as de la Corporación y beneficiarios/as de Fonasa (niños, niñas y jóvenes, carga familiar de afiliados/as a Fonasa) puedan recibir un programa de estimulación temprana y acompañamiento al desarrollo cognitivo y psicomotor (Kinesiología, Fonoaudiología y Terapia Ocupacional), en los centros de la corporación Edudown, de forma completamente gratuita para las familias y exento de copago, bajo el régimen de Modalidad de Atención Institucional, por derivación desde centros de salud públicos hacia las sedes de la corporación Edudown..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Garay (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACIÓN DE EDUCACION Y SALUD PARA EL SINDROME DE DOWN)
Juan Emilio Parada Olivares (nan, working for nan, representing nan)
Maximiliano Parada Kolbach (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1478336
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/675040

---

On January 30, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Averiguar el porcentaje de reajuste para el arancel de hemodiálisis que el Fonasa está considerando para 2024, en base a los fondos aprobados en el marco de la Ley de Presupuestos 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Fernández Goycoolea (Gestor de intereses, working for Asociación de Dializados y Trasplantados de Chile (Asodi), representing Alianza Diálisis es Vida)
francois rius (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Alianza Diálisis es Vida)
Paola Olguín Narvaéz (Gestor de intereses, working for nan, representing Alianza Diálisis es Vida)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1479027
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689929

---

On January 03, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
mostrar los beneficios de las cirigias mayor ambulatoria como producto para contencion de costo y mejora la eficiencia.
esta es una solucion que puede ayudar a disminuir lista de espera y ayudar a la crisis financiera de las isapres ..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco León (Gestor de intereses, working for clinica lo arcaya, representing clinica lo arcaya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1480054
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/675037

---

On January 02, 2024 at 11:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicito Audiencia con la persona solicitada, para la posbilidad de arrendar una propiedad de su dominio en la Comuna de Puerto Montt.

Atte.
Cristina Azocar..

**Participants:**
The meeting included:
Cristina Azócar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristina Soledad Azocar Aguilar)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1480214
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/675732

---

On January 04, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se solicita Reunión de Lobby con la División de Gestión de Usuario,  con el objetivo de revisar actual contrato con Multicaja y generar espacio de mejoras a las prestaciones de servicios, dado que contamos con servicios que podrían mejorar y simplificar procesos para los beneficiarios.

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing Multicaja S.A)
jorge caruso (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1480488
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689828

---

On March 20, 2024 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión para conocer actualización y funcionamiento de plataforma DAC, en virtud de medicamento Nivolumab 
Se solicita participe en la reunión Sr. Rolando Leyton.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myeres Squibb)
Paulina Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1481123
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699961

---

On January 24, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenos días, solicito audiencia para presentar portafolio de soluciones TI que tenemos en Acid Labs, entre estás tenemos expertis en Ciberseguridad, Talento TI, Cloud, etc. Agradecería me acepten la reunión que sería a través de videollamada idealmente un día de la segunda semana de enero.
Desde ya muchas gracias.
Luz!.

**Participants:**
The meeting included:
Luz Caro (Gestor de intereses, working for nan, representing Luz Caro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1481918
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/679641

---

On January 17, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Hola, mi nombre es Fernanda Arenas y quisiera contarle que he creado una ayuda técnica, que consiste en una silla que facilita el acto sexual a personas que se encuentran en situación de discapacidad física o que tienen algun grado de dismovilidad.
La silla sexual "Full Life" brinda la posibilidad de tener relaciones sexuales, en diversas posiciones, a personas con algun grado de movilidad reducida, mediante un sistema de oscilacion que reemplaza el movimiento pelvico natural perdido. Basta realizar un suave movimiento con el torso, la cadera o incluso sólo con la cabeza, para activar el balanceo, haciendo que el acto sexual sea posible, más fácil y placentero.
Según la ley 20.422 la sexualidad es un derecho universal, pero en Chile no existía una ayuda técnica que permitiera que las personas en situación de discapacidad pudieran desarrollar una vida sexual activa y autónoma. La silla sexual "Full Life" deja de lado el asistencialismo y genera condiciones que permiten avanzar en la inclusión, eliminando barreras que impidan la igualdad de condiciones, teniendo como base el respeto de los derechos humanos y su promoción.
La sexualidad es un aspecto básico y escencial en la vida y quisiera solicitar el inscribir la silla Full Life para que tenga un código FONASA y asi quien la necesite pueda recibir alguna bonificacion que facilite su compra..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda ARENAS (Gestor de intereses, working for nan, representing pura vida spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1484062
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/679642

---

On January 17, 2024 at 03:30 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Fiscalía,  Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión Normativa Proyecto Ventanilla Única  para pacientes Fonasa MLE en Red de Salud UC Christus..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Galleguillos Serey (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Red de Salud UC Christus)
Victoria Fierro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1484951
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/358740/680220

---

On February 01, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Continuidad Convenios ELEAM de Hogar de Cristo , forma de financiamiento 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Vargas (Gestor de intereses, working for Hogar de Cristo, representing Fundación Hogar de cristo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1486429
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689829

---

On January 03, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
- Solicitud de reconocimiento único en prestación de servicio de Unidad de Medicina Hiperbárica instalada en dependencias del Servicio Metropolitano sur (SMSS).

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Muñoz Espinoza (Lobbista, working for Museo de Arte Contemporàneo, representing Gabriela Muñoz Espinoza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1486594
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/675038

---

On January 25, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En reunión con Clínica  RED DE SALUD UC CHRISTUS se revisan casos pendientes de pago Ley Urgencia.
Se les comenta de la sustentabilidad con el flujo de MPP..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing RED DE SALUD UC CHRISTUS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1487832
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/704601

---

On February 07, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Firma de convenio por traspaso de Hogar de ancianos del Hogar de Cristio  a Fundación Renueva,  se ha demorado más de lo acordado en mesas de trabajo que realizaron previamente con Hogar de Cristo  y no hemos tenido  respuesta  de las personas a cargo, quedando expuestos a insolvencia financiera..

**Participants:**
The meeting included:
Evelyn Reyes  Luengo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion Renueva)
Francisca  Navarro Polhwein (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1487882
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689830

---

On January 18, 2024 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimado buenas tardes: 

Le informo que la reunión será por video zoom,  el link de conexión le será enviado por email

Acompañará a la Directora en la reunión D. Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y D. Jual Vidal Vargas, Jefe Depto. Fiscalizac. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión convenios firmados.

**Participants:**
The meeting included:
Franco Tobar (Gestor de intereses, working for CLINICA ANDES SALUD EL LOA, representing CLINICA ANDES SALUD EL LOA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1488102
Platform: Estimado buenas tardes: 

Le informo que la reunión será por video zoom,  el link de conexión le será enviado por email

Acompañará a la Directora en la reunión D. Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y D. Jual Vidal Vargas, Jefe Depto. Fiscalizac
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/676726

---

On January 24, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Saldo Orden de Compra de Contrato vigente de prestación de servicio de atenciones de salud mensual integral para personas mayores en establecimientos de larga estadía (ELEAM)..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1488590
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679615

---

On January 04, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Colaboración público privada.

**Participants:**
The meeting included:
GONZALO GREBE NOGUERA (Gestor de intereses, working for SERVICIOS AMBULATORIOS Y MEDICOS AS UNO SPA, representing Andes Salud)
Alvaro Rodrigo Garcia Blanco (Gestor de intereses, working for SERVICIOS AMBULATORIOS Y MEDICOS AS UNO SPA, representing Andes Salud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1488909
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/675042

---

On January 04, 2024 at 10:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via fue por VC. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Establecer alianza en camas críticas neonatal en Clínica RedSalud Elqui.

solicitan colaboración con gestiones de revisión y aprobación de convenio, ya que llevan 4 meses esperando respuesta de NC.

**Participants:**
The meeting included:
María Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Magdalena Delgado)
Jose Antonio Sotomayor (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing José Antonio Sotomayor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1489101
Platform: fue por VC
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/673607

---

On January 24, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar empresa de Atencion Domiciliaria SpA y conocer requisitos y condiciones para postular  como oferente de servicios de hospitalización Domiciliaria y cuidados paliativos  a requerimientos actuales y futuros de estos servicios por parte de Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Fernando Moreno Toledo (Gestor de intereses, working for nan, representing Virto Dos SpA)
Pilar Bonati (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1490009
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679618

---

On January 15, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665,Sala de Divisiones piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Eficiencia operacional.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian De La Fuente (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Cristian de la Fuente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1490271
Platform: Monjitas 665,Sala de Divisiones piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/679644

---

On February 01, 2024 at 08:30 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-Se conversa respecto del recurso presentado por la entidad. 
- Se informa que su reclamación sera respondida por el aérea jurídica..

**Participants:**
The meeting included:
carlos ananias (Gestor de intereses, working for nan, representing carlos ananias)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1490765
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/720083

---

On February 05, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Servicios en Infraestructura y Seguridd de la Información.

**Participants:**
The meeting included:
Jovana León (Gestor de intereses, working for nan, representing ESTEBAN PALACIO ORTIZ.)
Francisco Palacios (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisco Palacio Ortiz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1491032
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689780

---

On February 01, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-Se conversa sobre 2° prestador Ley de Urgencia origen publico-privado, diferencias en la gestión de revisión de casos. 
-En reunión se conversa sobre flujo de validación del Modelo Predictivo de Pertinencia (MPP) y los resultados de las Clínicas asociadas a Red Salud..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Fritz (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud S.A.)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1491246
Platform: miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/696939

---

On February 06, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de actualización de listado MLE para oncología.

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Merck Sharp & Dhome)
Lorena Parra (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1491619
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689782

---

On March 19, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada,

Queríamos requerir una reunión para poder conversar con FONASA asuntos relacionados con transferencias de dinero por parte de FONASA a Cenabast para pagos a proveedores del sistema de salud. Se nos ha indicado por CENABAST que FONASA no ha realizado la totalidad de transferencias de recursos para el pago a proveedores en casos judicializados y ley Ricarte Soto, por lo que nos gustaría entender con ustedes y con tesorería los estados de pago y en definitiva el flujo de pago para poder apoyarlos en el cumplimiento de plazos de pagos.

Muchas gracias,.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrés Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1491667
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699971

---

On February 13, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada,

Queríamos requerir una reunión para poder conversar con usted asuntos relacionados con transferencias de dinero por parte de FONASA a Cenabast para pagos a proveedores del sistema de salud. Se nos ha indicado por CENABAST que FONASA no ha realizado la totalidad de transferencias de recursos para el pago a proveedores en casos judicializados y ley Ricarte Soto, por lo que nos gustaría entender con usted el flujo de pago para poder apoyarlos en el cumplimiento de plazos de pagos.

Muchas gracias,.

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Abascal (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andrea Abascal)
Andrés Sepúlveda (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Andres Sepúlveda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1491701
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689930

---

On January 31, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Instalación de un módulo exclusivo de atención al interior de la clínica..

**Participants:**
The meeting included:
Edgardo Zúñiga (Gestor de intereses, working for Corporación de Salud Laboral de la Cámara Chilena de la Construcción, representing SERMEQ CLINICA Y CENTRO MÉDICO SPA)
jorge olivares (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1491931
Platform: Por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689932

---

On February 13, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de los estados de pagos y deuda por atención de pacientes oncológicos.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncovida S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1492911
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689931

---

On January 11, 2024 at 03:00 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Fiscalía,  Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas N° 665, Sexto piso. Sala de Divisiones.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Proceso compra causa Rol 250.816-2023..

**Participants:**
The meeting included:
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1493194
Platform: Monjitas N° 665, Sexto piso. Sala de Divisiones.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/358740/680219

---

On February 06, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discutir sobre el acceso a terapias de alto costo y su impacto en el sistema de salud. Evaluar distintos tipos de financiamiento y su factibilidad. Discutir sobre el rol de FONASA frente a la crisis que están atravesando las ISAPREs..

**Participants:**
The meeting included:
Gisele Yvonne Perthuy (Lobbista, working for Prudential Financial, representing Adivo Associates)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1493390
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689783

---

On January 23, 2024 at 08:30 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En reunión con Clínica Las Condes, se revisan los casos pendiente de LU.
Pago de Rebases.
Se aborda el tema de la sustentabilidad con el flujo de MPP..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Las Condes)
Carolina Loreto Ortiz Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Carolina Rocco Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1493571
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/704595

---

On March 21, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Creación de un Banco de leche humana que pueda abastecer los requerimientos de los pacientes susceptibles hospitalizados en Neonatología de la zona central de Santiago. Creación de un código para prestación de pasteurización de leche humana; así como el código que se utiliza para las transfusiones en el banco de sangre.

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Toso (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Toso Milos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1493703
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699948

---

On March 06, 2024 at 11:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
De acuerdo con la creciente demanda por acompañamiento terapéutico para niños/as y jóvenes con síndrome de Down y otras discapacidades cognitivas, evaluar la posibilidad de realizar un convenio DFL 36 entre Edudown, Fonasa y los Servicios de Salud asociados a los usuarios que atendemos (en las regiones de Coquimbo, Metropolitana y de La Araucanía), que permita que usuarios/as de la Corporación y beneficiarios/as de Fonasa (niños, niñas y jóvenes, carga familiar de afiliados/as a Fonasa) puedan recibir un programa de estimulación temprana y acompañamiento al desarrollo cognitivo y psicomotor (Kinesiología, Fonoaudiología y Terapia Ocupacional), en los centros de la corporación Edudown, de forma completamente gratuita para las familias y exento de copago, bajo el régimen de Modalidad de Atención Institucional, por derivación desde centros de salud públicos hacia las sedes de la corporación Edudown..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Garay (Gestor de intereses, working for nan, representing CORPORACION DE EDUCACION Y SALUD PARA EL SINDROME DE DOWN, EDUDOWN)
Maximiliano Parada Kolbach (nan, working for nan, representing nan)
Juan Emilio Parada Olivares (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1494204
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689934

---

On March 14, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
FACTURACIÓN Y PAGO DE ID 2DO PRESTADOR Y GRD..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Bravo (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico Viña del Mar, representing HOSPITAL CLINICO VIÑA DEL MAR)
Paola Marchant (Gestor de intereses, working for hospital clinico viña del mar, representing HOSPITAL CLINICO VIÑA DEL MAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1494299
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689935

---

On February 13, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Junto a Ademir Domic, Vicepresidente Ejecutivo de Teletón, se solicita reunión para revisar la ejecución del Convenio tripartito Fonasa, Minsal, Teletón..

**Participants:**
The meeting included:
Sacha Valero (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Pro Ayuda del Niño Lisiado)
Ademir Domic (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Rojas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1495990
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689936

---

On March 14, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría abordar el problema de acceso a los medicamentos por parte del sistema nacional de salud. Las necesidades de acceder a determinados productos. Personas que necesitan tratamiento con medicamentos como Trikafta y sus terapias alternativas. También, la necesidad de medicamentos para el tratamiento de la hepatitis c..

**Participants:**
The meeting included:
Luis Villarroel (Gestor de intereses, working for corporacion innovarte, representing Innovarte ONG)
Adán González (Gestor de intereses, working for corporacion innovarte, representing INNOVARTE ONG)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1496352
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689940

---

On March 13, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes, mi nombre es Carla Florio, y le escribo de Queue-it, una empresa con base en Dinamarca especializada en gestión de tráfico online.

Se que anteriormente, otros miembros de mi equipo estuvieron en contacto con usted; sin embargo, lo contacto en esta ocasión porque hemos visto que se han presentado intermitencias constantemente en la web de Fonasa para descargar certificados, comprar bonos, y otras gestiones en línea, y estamos seguros de que podemos ayudarlos.

Nuestro objetivo es mantener la estabilidad y evitar intermitencias y caídas en el sistema cuando se presenta un aumento de usuarios que supera la capacidad de los servidores.

Actualmente trabajamos con distintos gobiernos como el de Japón, Reino Unido o Italia, en varios casos de uso que incluyen procesos de registro de ciudadanos, agendamiento de citas, pasarelas de pagos, entre otros. También trabajamos con otras instituciones del gobierno de Chile, como el SII, el INE y Mercado Público. Asimismo, también trabajamos con Pragma, quienes entendemos que también trabajan con ustedes.

Si la reunión debería ser solicitada con otro representante, con gusto puedo hacer una nueva solicitud. Muchas gracias, y que tenga un muy buen día!..

**Participants:**
The meeting included:
Carla Giulia Florio (Lobbista, working for Queue-it ApS, representing Queue-it ApS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1496358
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/707661

---

On January 17, 2024 at 10:30 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimad@s buenas tardes: 

Le informo que la reunión será por video zoom,  el link de conexión le será enviado por email

Acompañará a la Directora en la reunión D. Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y D. Estela Velásquez,  Asesora Jurídica. The meeting lasted 0 horas, 20 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Empresas RedSalud de la Cámara Chilena de la Construcción.

**Participants:**
The meeting included:
María Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Magdalena Delgado)
Jose Antonio Sotomayor (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing José Antonio Sotomayor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1496524
Platform: Estimad@s buenas tardes: 

Le informo que la reunión será por video zoom,  el link de conexión le será enviado por email

Acompañará a la Directora en la reunión D. Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y D. Estela Velásquez,  Asesora Jurídica
Duration: 0 horas, 20 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/676434

---

On January 16, 2024 at 11:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via Meet, se remite link de conexión al email indicado en solicitud de reunión. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Empresas RedSalud de la Cámara Chilena de la Construcción.

**Participants:**
The meeting included:
María Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Magdalena Delgado)
Jose Antonio Sotomayor (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Jose Antonio Sotomayor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1496527
Platform: Meet, se remite link de conexión al email indicado en solicitud de reunión
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/680450

---

On January 16, 2024 at 11:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de dirección, manuel montt 669 temuco. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludo Protocolar nuevo Director Médico de Clínica Redsalud Mayor Temuco..

**Participants:**
The meeting included:
María Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SpA.)
Jorge  Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1496958
Platform: Oficina de dirección, manuel montt 669 temuco
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/676493

---

On March 07, 2024 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados(as), junto con saludarlos, solicitamos la presenta reunión para tener la oportunidad de presentar las distintas soluciones en Telemedicina y Programas de trabajo en Lista de Espera que nuestra empresa puede entregar.

Nuestra empresa tiene experiencia tanto en el ámbito nacional como internacional y creemos puede ser un aporte a vuestra institución..

**Participants:**
The meeting included:
Bernardo Morales (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médico Ambulatorios Atrys Helath Chile Spa)
JUAN MELLA (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile Spa)
Héctor Fuenzalida (Gestor de intereses, working for International Telemedical System S.A., representing Servicios Médicos Ambulatorios Atrys Health Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1497106
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689937

---

On January 25, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita audiencia para clínica Red Salud Santiago, con el objetivo de poder presentar posibilidades de cooperación entre ambas instituciones, identificando las sinergias que son posible de implementar. Clínica Red Salud Santiago ha desarrollado un  estudio de casuística de servicios en donde se han identificado oportunidades de mejoras para bridar mayor posibilidad de acceso a los pacientes que requieran cirugías. Con sustento clínico que permite poder otorgar una mayor cobertura de prestaciones a los pacientes que lo requieran..

**Participants:**
The meeting included:
Vicky Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Red Salud Santiago)
Javier Garate (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Red Salud Santiago)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1497923
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/679683

---

On March 12, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- revisión de solicitud de factura y pagos de casos Ley de Urgencia, tanto Estabilizaciones como Post Estabilizaciones
- proceso de revisión de casos de Ley de Urgencia
- revisión de solicitud de factura y pagos de casos GES.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Mura Cordero (Lobbista, working for Servicios Médicos y Hospitalarios Edusalud Ltda, representing Servicios Médicos y Hospitalarios Edusalud Ltda)
Renato Aguirre (Gestor de intereses, working for Servicios Médicos y Hospitalarios Edusalud Ltda, representing Servicios Médicos y Hospitalarios Edusalud Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1498216
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689938

---

On March 12, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ACL Academy es una  (OTEC) especializada en ofrecer formación en el área de Tecnologías de la Información y agilidad. Nos comprometemos a proporcionar programas de capacitación de alta calidad que se adapten a las demandas del mundo tecnológico actual. Estamos interesados en compartir información detallada sobre nuestra oferta de cursos y, al mismo tiempo, conocer sus necesidades específicas de capacitación para personalizar soluciones que impulsen el éxito de su equipo en el ámbito TI..

**Participants:**
The meeting included:
Evelyn Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing ACL Academy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1498535
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689785

---

On January 19, 2024 at 11:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia por Teams, se envia link de acceso a email. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Empresas RedSalud S.A..

**Participants:**
The meeting included:
María Delgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Magdalena Delgado)
Jose Antonio Sotomayor (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing José Antonio Sotomayor)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1498590
Platform: videoconferencia por Teams, se envia link de acceso a email
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/680447

---

On March 27, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conocer y ejecutar las obligaciones que se deben considerar en la inscripción de profesionales del área de la salud en los distintos eleam..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas de ayuda fraterna)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1499063
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699964

---

On January 25, 2024 at 12:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Por Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Var la posibilidad de suscribir un Convenio, a través del cual los trabajadores de FONASA, puedan acceder a créditos de montos acotados y a un plazo no superior a 12 meses..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing Créditos de Urgencia Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1499243
Platform: Por Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/707473

---

On May 07, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
OFRECER Y DISCUTIR SOBRE OPORTUNIDADES PARA APOYAR DE MEJOR MANERA EN LA RESOLUCION DE PACIENTES GES, SEGUNDO PRESTADOR EN CLINICA CORDILLERA..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Cid González (Gestor de intereses, working for nan, representing NUEVA CLINICA CORDILLERA SA)
Rodrigo Farías (Gestor de intereses, working for NUEVA CLÍNICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS S.A., representing NUEVA CLINICA CORDILLERA SA)
Felipe Del Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing NUEVA CLINICA CORDILLERA SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1499274
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707109

---

On January 25, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Resolución de problemas de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Redsalud SA)
José Novoa (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Redsalud SA)
Sebastian Buzeta Bianco (Gestor de intereses, working for nan, representing Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1500052
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/679646

---

On January 25, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Convenios Clínica Indisa Metlife y Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Garcia Díaz)
Felipe López (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1500560
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/679648

---

On January 23, 2024 at 03:00 PM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso, Concepción. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, tengo 2 empleadores.

En la LM N° 64421298 desde el 13 de enero 2021, por 14 días, de mi empleador Empresa Actualize Chile Ltda, Rut:  76.082.221-3, me calcularon una base de cálculo de subsidio de $8.920, al preguntar en la Compin debería ser: $550.000 /30= $18.333, según el cálculo que ellos me sacaron.

Ellos me comentaron que "Banmedica sólo consideró el ingreso bruto de las liquidaciones de sueldo, pero no tomaron en cuenta el ingreso recibido por parte de Fonasa, ya que en noviembre y diciembre 2021 ellos pagaron parte del sueldo y eso también es considerado como base de cálculo".

**Participants:**
The meeting included:
Yurbi Guzman (Gestor de intereses, working for nan, representing Yurbi Cecilia Guzman Estanga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1500624
Platform: Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso, Concepción
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582731/682344

---

On March 26, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Lista de espera para cirugía de cadera, incorporada en plan AUGE. Cual es el prestador para esta cirugía en Santiago y cual es su lista de espera 2023..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Arcaya (Gestor de intereses, working for nan, representing Loreto Arcaya)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1500693
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699968

---

On March 13, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
PROYECTO DE ATENCIÓN DOMICLIARIA MEDICO Y PROCEDIMIENTO DE ENFERMERIA.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION ENTUS MANOS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1500750
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/707663

---

On January 23, 2024 at 12:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Se solicita reunirse el martes 23 del presente a las 1230 hr. Tema.... próxima licitación fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Edgardo Fuenzalida (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN LAS ROSAS DE AYUDA FRATERNA, representing Fundación Las Rosas de Ayuda Fraterna)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1500809
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/679628

---

On March 19, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Sra. Dawson:
Junto con saludar solicito la presente audiencia para presentar el status de prestaciones diagnosticas innovadoras, las cuales se encuentran presentes hace un tiempo implementadas en el sistema de salud.
Quedo atenta, saludos
Claudia Morris
Acceso y Política de Salud
Roche Diagnostica.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Alejandra Morris Carmona (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1501103
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699975

---

On March 19, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Fundación Arturo López Pérez (FALP),  Centro Clínico del Cáncer, solicita a usted una  reunión, con el objeto de   poder revisar  aspectos relacionados con el adecuado desarrollo del convenio GES  vigente  y  el  estado de pagos a FALP por atenciones de pacientes.
Por lo anteriormente expuesto, agradeceremos una respuesta favorable y poder reunirnos a la brevedad, vía meet  o presencial según disponibilidad.
Atte..

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Simpson (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing Fundación Arturo López Pérez)
Fabiola González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Arturo López Pérez (FALP))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1504343
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699974

---

On January 26, 2024 at 12:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Avenida Departamental 1455-LA Florida. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitación a la inauguración de punto de Fonasa en Clínica Bupa Santiago..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Cantó (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1506253
Platform: Avenida Departamental 1455-LA Florida
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/678945

---

On March 07, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de propuesta de tratamiento con carboximaltosa férrica en prestaciones quirúrgicas, beneficios para los pacientes y ahorros para el seguro público y red asistencial..

**Participants:**
The meeting included:
María Zuleta (Gestor de intereses, working for Sanofi, representing GRUNENTHAL)
Maximiliano Rovegno (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto de Administración de Salud de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile)
Javiera Araya (Gestor de intereses, working for nan, representing GRUNENTHAL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1506919
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689793

---

On March 06, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
[Monday 2:58 PM] Verdugo, Maria
Por solicitud  del Departamento de Manejo Integral del Cáncer y otros tumores se solicita reunión para presentar a FONASA una nueva tecnología sanitaria para el tratamiento de Leucemia Mieloide Aguda Recaída/Refractaria FLT3+, que ha sido aprobada por el ISP el pasado mes de octubre..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Heise (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SPA)
María Verdugo (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile SPA)
Kenny Arciniegas (Gestor de intereses, working for nan, representing Astellas Farma Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1507278
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689801

---

On March 28, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMA: DFL 36.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Ovalle (Lobbista, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ)
Jacqueline Eliana García Gutiérrez (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ)
Paulo Mancini (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN GANTZ, representing FUNDACION DOCTOR ALFREDO GANTZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1507461
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699977

---

On February 06, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluar el diseño y los elementos relativos a seguros complementarios y  MLE.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Corvalán (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1507833
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689803

---

On February 21, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fondos para canastas de prestaciones de salud para pacientes con discapacidad intelectual..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Glenz (Gestor de intereses, working for Congregación Pequeña Obra de la Divina Providencia, representing Pequeño Cottolengo)
Vivian Sabat (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1508383
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689809

---

On February 08, 2024 at 10:00 AM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Direccion Zonal Centro Sur Fonasa ubicada en Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129 4° Piso Edificio Ramos Mejias,. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Saber fecha estimativa de llegada  de un medicamento llamado LUMASIRAN el cual fue confirmada la apelación con fecha 02 de octubre 2023  por la corte Suprema  de Santiago..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Sandoval (Gestor de intereses, working for nan, representing claudia alejandra sandoval vega)
victor eduardo aguayo vega (Gestor de intereses, working for nan, representing victor eduardo aguayo vega)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1509872
Platform: Direccion Zonal Centro Sur Fonasa ubicada en Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129 4° Piso Edificio Ramos Mejias,
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582731/683490

---

On February 15, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita una reunión con el Director y las personas pertinentes del Departamento de Administración de Convenios y su área de Programas Garantizados para iniciar el proceso extrajudicial de pagos pendientes desde el 2019 a la fecha..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Farjat (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile SA)
María Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Novartis Chile SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1509895
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689943

---

On February 07, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6- Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión por convenio Clínica Indisa, Metlife y Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Garcia Díaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1510234
Platform: Monjitas 665, piso 6- Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689805

---

On May 13, 2024 at 11:30 AM, Francisca Garat, the Jefa de Gabinete Dirección, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados, 
En reunión con CMF me comentaron que FONASA anda buscando oficinas para sus operaciones, Quiero presentar  nuestras oficinas como opción. Nuestras oficinas están ubicadas en Miraflores 130. El edificio cuenta con varios pisos disponibles para venta y/o arriendo. Ruego por favor que nos den la opción de presentarles proyecto..

**Participants:**
The meeting included:
Nicole Dutilh (Gestor de intereses, working for nan, representing Inmobiliaria Miraflores 130)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1511937
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466449/716596

---

On February 13, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fibrosis quística en Chile: Situación y presentación de terapia de alta efectividad..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Scienza Chile SpA)
Aurea Duran (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc)
Augusto Penayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc)
Monica Mora (Gestor de intereses, working for nan, representing Vertex Pharmaceuticals Inc)
Eliana Ribeiro (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1512512
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689807

---

On March 20, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quisieramos conversar sobre la Situación del Instituto Europeo del Sueño respecto a la Modalidad Libre Elección. Para eso, solictamos reunirnos con don Rolando leyton, ecargado de este convenio..

**Participants:**
The meeting included:
María Luna (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Europeo del Sueño S.A.)
Diego García-Borreguero (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego García-Borreguero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1512841
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699976

---

On March 05, 2024 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de las derivaciones por ley de urgencia, compras directas y lista quirúrgica con plazos vencidos, para fortalecer la gestión de la red asistencial con activa presencia de Clínica Las Condes. A su vez, evaluar el convenio  ejecutado con Hospital Roberto del Río y actualmente con el Hospital Luis Calvo Mackenna..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Carolina Loreto Ortiz Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1514042
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689942

---

On March 27, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Propuesta de ser proveedores de un libro infantil sobre fertilidad.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Briones (Gestor de intereses, working for nan, representing Felipe Briones)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1514837
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699978

---

On March 13, 2024 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Mostrar los resultados de nuestra gestión en la ejecución del convenio año 2023, además de presentarles propuestas en el ámbito de Hospitalización Domiciliaria en Salud Mental, Resolución de Lista de Espera Quirúrgica y rescate de Pacientes LU estabilizados,.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio Fredes (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD DE PROFESIONALES INNRED SPA, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
Lorena Loyola (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1515599
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689945

---

On April 02, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Sr. Matias Goyenechea,

Desde Roche Diabetes quisiéramos presentarles nuestro próximo  producto a lanzar y que va apoyar a mejorar la vida de los pacientes con Diabetes tanto tipo 1 como tipo 2 , este es el Sensor de monitoreo continuo que trae avances para los pacientes y médicos tratantes..

**Participants:**
The meeting included:
Lorena González (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1515839
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699911

---

On March 14, 2024 at 04:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita reunión por Ley del Lobby, para consultar por el avance en el procesamiento de facturas antiguas pendientes de pago por parte de Cenabast, con el fin de saber en que podemos apoyar para que puedan ser procesadas con mayor celeridad, considerando que hay facturas pendientes de pago de los años 2019 al 2022. Esta reunión se solicita bajo recomendación de Cenabast..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Ibarra (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1515860
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689946

---

On April 02, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Elaboración de Programa Institucional para atención de pacientes GES en Salud Mental, en el ámbito privado..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Ochoa (Gestor de intereses, working for CETEP ASOCIADOS SPA, representing Redgesam S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1515885
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699913

---

On March 27, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Colaborar en la desocupación de camas de pacientes socio sanitarios, a  través de convenio con la empresa ccpromed.

**Participants:**
The meeting included:
Luis Soublette (Gestor de intereses, working for nan, representing luis soublette)
MILLARAY VERONICA CEA QUINTEROS (Gestor de intereses, working for nan, representing millaray cea)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1516198
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699994

---

On March 26, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Camilo, la idea es poder contarles como hemos logrado apoyar a nuestros clientes a lograr proteger sus datos críticos y asegurar una continuidad operacional y principalmente proporcionar a nuestros clientes una protección real frente a los distintos ataques Ramsomware que nos hemos visto afectados en este último tiempo, considerando que según los últimos análisis se produce un ataque cada 4 segundos aproximadamente. Nuestro portafolio no solo apoya a nuestros clientes en el On-Premise, si no que abordamos toda la complejidad de los ambientes Cloud para cumplir los parámetros de seguridad de los datos en ambientes públicos..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Riquelme Diaz (Gestor de intereses, working for CLARO SERVICIOS S.A, representing Ricardo Riquelme Diaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1518241
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699917

---

On April 03, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Gestionar y obtener el Convenio para ser Operador de Licencias Medicas Electronicas (LME),.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Pacheco (Gestor de intereses, working for nan, representing Medimax SpA)
Eduardo Díaz (Lobbista, working for NeoSecure S.A., representing Medimax SpA)
willy andres kychenthal (Lobbista, working for nan, representing Medimax SpA)
Felipe Elorza (Gestor de intereses, working for Fernández y Compañía Limitada, representing Medimax SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1518511
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699914

---

On March 26, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Establecer un contrato de recaudación de cotizaciones previsionales.

**Participants:**
The meeting included:
Michelle Hasson (Gestor de intereses, working for nan, representing Zave Recaudaciones SpA)
Braulio Meneses (Gestor de intereses, working for nan, representing Zave Recaudaciones SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1518769
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699921

---

On March 06, 2024 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
GES y aranceles Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Leonidas Alejandro Rosas Torrealba (Gestor de intereses, working for CORPORACION DE BENEFICENCIA OSORNO, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1519325
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/689947

---

On February 23, 2024 at 12:00 AM, Juan Vidal, the Director (S) Dirección Zonal Norte Fonasa, attended a videoconferencia meeting via Video Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Mi nombre es Pamela Cornejos, soy Administradora de la Sociedad Renlinghet SpA., empresa que pertenece al rubro de los Servicios de Aseo y Gestión de Residuos en la ciudad de Arica, por medio de la presente me dirijo a usted para manifestar el trabajo que realizamos, ya que tal vez pueda ser de su interés respecto del manejo de residuos que realizan en su institución en cuanto a la destrucción de documentos.

Desde el año 2018 que tenemos presencia en la ciudad respecto a la gestión de residuos, en el periodo transcurrido hasta la fecha, los socios de la empresa se han capacitado en las diferentes áreas del reciclaje, lo que nos ha permitido en primera instancia certificarnos como Recicladores de Base y entregar charlas respecto del manejo de los distintos tipos de residuos sólidos no peligrosos.

En éstos últimos años hemos logrado alianzas con diferentes gestores de residuos, lo que nos permite realizar una recolección integral de los residuos mencionados con anterioridad y entregar certificados de Trazabilidad y de Disposición Final de ellos en caso de ser requeridos. Nuestra empresa cuenta con diferentes tipos de servicios que podemos acomodar de acuerdo a la necesidad de gestionar los residuos que tengan en sus instalaciones.

Con todo lo expuesto, es que me gustaría poder conversar con usted, con el fin de presentar en detalle nuestro proyecto y de esta forma ver la opción de trabajar juntos, para que de alguna manera podamos comenzar a implementar en nuestra cuidad las 3R de la ecología consistente en Reducir, Reutilizar y Reciclar, logrando así de esta manera poder aportar con un granito de arena en la descontaminación y contribuir con la protección y conservación del medio ambiente.

Es por tanto que quedaré atenta a su respuesta en cuanto al día y hora que podamos reunirnos para exponer las metas que pretendemos lograr, los proyectos que tenemos funcionando como Pyme regional y aclarar las dudas que usted pueda tener o en su defecto la forma en que podríamos comenzar a trabajar, según el interés que le haya generado nuestra propuesta.

Saludos cordiales,.

**Participants:**
The meeting included:
Edith Cornejos (Gestor de intereses, working for nan, representing Edith Pamela Cornejos Quevedo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1519691
Platform: Video Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/649155/686363

---

On April 03, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hola buenas tardes

Necesito elevar unas consultas relacionadas al registro de códigos FONASA tipo MLE para un centro dental.

Gracias!!.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Cornejo (Gestor de intereses, working for nan, representing daniel cornejo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1519937
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699915

---

On March 14, 2024 at 03:30 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Implementar un servicio integral de reciclaje con contenedores tecnológicos que entregan personalización y reciclaje a la medida, trazabilidad, educación, bases de datos, premios o recompensas asociadas al reciclaje, reportes de sustenbilidad y más..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Quezada (Gestor de intereses, working for Redciclach SpA, representing REDCICLACH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1520131
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/716613

---

On April 17, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Continuar las gestiones realizadas durante el año 2023, al presentar nuestro test molecular ThyroidPrint, con el fin de obtener codificación por parte de FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bruce (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing Elsa Bruce)
Diego Segura (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Segura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1520557
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/707063

---

On March 05, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acceso a Biosimilares en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Rony Lenz (Gestor de intereses, working for Lenz Consultores, representing Rony Lenz)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Daniela Paredes|)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1521054
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689814

---

On March 26, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión pagos pendientes Johnson & Johnson 2019-2020-2021 - Ley Ricarte Soto y Programa VIH.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Aedo (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)
Gonzalo Dehays (Gestor de intereses, working for Johnson & Johnson, representing Johnson & Johnson de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1522410
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699984

---

On March 07, 2024 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
CUPOS DE DIALISIS EN LA REGION DE ATACAMA.

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Callejas (Gestor de intereses, working for nan, representing NEFRODIAL ATACAMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1522878
Platform: Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/693103

---

On April 16, 2024 at 11:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Aclaración de requerimientos de ampliación de convenios en el área de pabellón y de nueva sucursal.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Bernardo Miranda Salgado (Gestor de intereses, working for nan, representing Prestaciones de Salud San Gabriel)
Cristian Cabello Celis (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Cabello Celis)
Marisela Canales Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing Marisela Canales Aravena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1523171
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699980

---

On March 27, 2024 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Disponer de una red dental consolidada al servicio de FONASA , ofreciendo acceso y prestaciones preferenciales a sus afiliados.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Campos (Gestor de intereses, working for Soluciones en Gestión Empresarial MedOk SPA, representing clinica everest SPA)
jose antonio Nualart (Gestor de intereses, working for nan, representing clinica everest spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1524058
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699983

---

On March 28, 2024 at 11:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Me dirijo a usted para solicitar una reunión para presentarnos. En CrossNet hace más de 14 años  nos dedicamos a brindar un servicio, que busca resolver las necesidades de experiencia de atención remota, con un enfoque consultivo a través de soluciones tecnológicas, optimizando la atención a ciudadanos y a los colaboradores. Contamos con más de 180 clientes, de diversas industrias, entre aquellas instituciones públicas y muchas privadas del ámbito de la salud. 

Desde ya agradezco su buena disposición..

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola Aguilera (Lobbista, working for CrossNet S.A, representing CrossNet S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1524776
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/716933

---

On April 10, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modificación de precios MLE 2024. 
Solicitud anterior por mismo motivo fue rechazada mencionando que se debía solicitar a División de Gestión Comercial. La cita previa fue solicitada a División de Gestión Comercial en la única persona que figuraba con dicho cargo en esta plataforma. 
Se vuelve a someter esta solicitud a División de Gestión Comercial (S). 
Gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Giselle Tutor (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic / Comercial Kendall)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Medtronic / Comercial Kendall)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1525494
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734612

---

On May 24, 2024 at 10:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
A través de Inforedchile.cl portal exclusivo de informaciones a nivel nacional, se requiere ver alternativa de promoción y visualización de información de interés general contenida en su sitio web, para lo cual podemos efectuar la factibilidad de integración técnica mediante una API que nos permita tener información espejo y poder difundir a través de nuestro sitio con una mayor difusión de cara a los usuarios, por ahora estamos pensando en el comparador de medicamentos y la base de datos vigente y actualizada de los prestadores de servicio de salud autorizados por ustedes.

**Participants:**
The meeting included:
Aldo Contreras (Gestor de intereses, working for nan, representing Inforedchile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1526021
Platform: Audiencia por TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/650929/771801

---

On March 12, 2024 at 11:00 AM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a videoconferencia meeting via Tema: Audiencia Ley Lobby
Hora: 12 mar 2024 11:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us05web.zoom.us/j/89764589576?pwd=W861EH7oiIFeDmVbhPsZyNweEEEYi5.1

ID de reunión: 897 6458 9576
Código de acceso: vD7Gh4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
ME ENCUENTRO EN LA NECESIDAD DE DAR A CONOCER CON LA INTENCIÓN DE OBTENER AYUDA, LA SITUACION DE UN COLABORADOR EXTRANJERO Y ERRORES COMETIDOS AL MOMENTO DE REALIZAR EL PAGO DE SUS COTIZACIONES DE SALUD.

**Participants:**
The meeting included:
Catalina Eltit (Gestor de intereses, working for nan, representing CATALINA MARGARITA ELTIT GONZÁLEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1526499
Platform: Tema: Audiencia Ley Lobby
Hora: 12 mar 2024 11:00 a. m. Santiago

Entrar Zoom Reunión
https://us05web.zoom.us/j/89764589576?pwd=W861EH7oiIFeDmVbhPsZyNweEEEYi5.1

ID de reunión: 897 6458 9576
Código de acceso: vD7Gh4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582731/690947

---

On March 07, 2024 at 01:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar el análisis comprometido en reunión anterior en relación a convenios FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Redsalud CCHC)
José Novoa (nan, working for nan, representing nan)
Sebastian Buzeta Bianco (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1527080
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/689816

---

On April 04, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de los resultados de la mesa de trabajo.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Tognarelli (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)
Joel Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Colegio de Kinesiólogos de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1527217
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699924

---

On April 09, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, 
Solicitamos un espacio para conversar y aclarar deuda histórica relacionada a la Ley Ricarte Soto que se mantiene vigente con laboratorio  Pfizer.

**Participants:**
The meeting included:
Natalia De La Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing Natalia de la Jara)
Carolina Cruz (Gestor de intereses, working for Pfizer Chile SA, representing carolina cruz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1527590
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/700100

---

On April 16, 2024 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Matías

Buenas tardes, queremos solicitarles una audiencia, con el objetivo de presentar a ZerviZ, consultora tecnológica enfocada en entregar una propuesta de valor a nuestros clientes, así poder apoyarlos en su desafío de Transformación Digital, específicamente en la iniciativa de la agenda de modernización “Servicios Ciudadanos y Experiencia Usuaria” a través de diferentes soluciones tecnológicas que entregamos para sector, entre ellas: Customer experience (Customer Relationship Management omnicanal, Contact center, experiencia personalizada, analítica de experiencia).

Hemos abordado diferentes iniciativas del sector público, privado y desde nuestra experiencia podemos aportar en los próximos desafíos de su Institución.

Atentos a su disponibilidad.
Sldos.
Equipo ZerviZ..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Campos (Gestor de intereses, working for BFF Spa (Zerviz Group), representing Zerviz Group)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1528872
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699927

---

On April 09, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar un proyecto de cirugía solidaria con foco en los pueblos originarios.

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Fonseca (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Fonseca)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1528875
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699997

---

On April 11, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Deuda de trasplantes..

**Participants:**
The meeting included:
MANUELA FERNANDEZ BRIXIS (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLÍNICA SANTA MARÍA SPA)
NATALIA COLLAO (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLÍNICA SANTA MARÍA SPA)
Camila Bernucci (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLÍNICA SANTA MARÍA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1529615
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699986

---

On April 22, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1- Deuda de stock rebases antiguos
2- Campaña de Invierno
3- Convenio transversal de rebase del Carmen a Maipú 
4- Convenio transversal de rebase del SSMOriente a Providencia
 5- Deuda GRD.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Milad (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Alejandro Milad)
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Garcia Díaz)
Felipe López (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Felipe Lopez Veloz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1530598
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707110

---

On April 23, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos el Laboratorios Clínicos Mas grande del país con 60 sucursales, necesitamos presentar un modelo de atención para los beneficiarios de Fonasa, el cual traspasa un beneficio en el momento de la atención producto de una alianza con un Retails..

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorios Bionet S.A.)
Enrique Durán (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1531072
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707113

---

On March 25, 2024 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Sala de Divisiones, Monjitas 665 piso 6.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cambio administración de centros de diálisis Nephrocare Chile SA.

**Participants:**
The meeting included:
María Aspillaga (Gestor de intereses, working for Nephrocare Chile, representing Maria Victoria Aspillaga Figueroa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1531477
Platform: Sala de Divisiones, Monjitas 665 piso 6.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707114

---

On April 04, 2024 at 04:00 PM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Se revisa funcionamiento de la pertinencia a través de flujo de pago por FONASA. 
- Se analizan N° de casos en gestión de revisión por la División Fiscalización y Contraloría.
- Se realizara análisis de casos Ley de Urgencia en gestión del prestador..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Milad (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Alejanndro Milad P.)
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Garcia)
Felipe López (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Felipe López Veloz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1532315
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/696783

---

On March 20, 2024 at 02:30 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Blanco 1131  piso 2. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
1) Temas relacionados a la licitación ID 591-19-LR21 vigente entre ASODIAL ltda. y FONASA.
2) Información sobre la futura licitación de diálisis.
3) Dar a conocer campaña que realizó la Alianza Diálisis es Vida en beneficio de los pacientes de diálisis damnificados por los incendios acontecidos en la V región a principios de febrero del año en curso.
acompañada de Rodrigo Reyes jefe del depto. gestión comercial, Ruth Carrillo profesional de apoyo del depto. comercial a cargo del tema diálisis y Esteban Montiglio asesor jurídico (S) de la DZCN.
Se revisa el tema de los traslados de pacientes y la necesidad de cumplir el convenio.

**Participants:**
The meeting included:
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing ASODIAL LTDA.)
Oscar Luarte (Gestor de intereses, working for nan, representing Oscar Luarte)
Rodrigo Briones (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1532656
Platform: Blanco 1131  piso 2
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/699136

---

On May 28, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar proyecto de optimización del prosupuesto de FONASA en base a la incorporación de la medicina hiperbárica como tratamiento complementario para la recuperación de los pacientes. (incorporar la oxigenoterapia hiperbárica a el arancel FONASA).

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Eduardo Bravo Espinoza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1533305
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715859

---

On April 10, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Somos parte de la Sociedad de Patología Buco Maxilofacial de Chile, somos una especialidad de la Odontología y solicitamos audiencia para agregar códigos FONASA de acciones que estamos realizado, pero que no están codificadas.

Dra. Milly Yáñez Morales 
Presidenta de la SPBMF.

**Participants:**
The meeting included:
María Milly Loreto Yáñez Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing María Milly Yáñez Morales)
Verónica Eugenia Palacios Inostroza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1533643
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699929

---

On April 17, 2024 at 04:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile, revisó la actualización de los códigos FONASA recientemente publicada y solicita con carácter de urgencia reunión con el organismo debido a la detección de una discrepancia en los códigos 1802001 al 1802155 respecto de la complejidad de los procedimientos, lo que va a ocasionar problemas administrativos para la atención de los pacientes con patologías herniarias digestivas y de la pared abdominal..

**Participants:**
The meeting included:
María Maturana (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD CHILENA DE CIRUGIA BARIATRICA Y METABOLICA O CSSBM, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Agustín Alvarez Plaza (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Gabriel Garcia Pilliguen (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Willam Constante Soria (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Carmen Torrijos Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Sebastián Terrazas Ferrer (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Andrés Sepúlveda Nakamura (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1533839
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699930

---

On April 24, 2024 at 09:00 AM, Francisca Garat, the Jefa de Gabinete Dirección, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicita audiencia a fin de abordar el pago de cotizaciones previsionales de salud por subrogación derivadas de juicios laborales en que Serviu Región Valparaíso fue condenado solidariamente, causas y montos con un gran impacto fiscal que se agudiza frente a la imposibilidad de convalidad los pagos de cotizaciones de salud, en razón de lo anterior se hace altamente necesario poder coordinar su forma cálculo y posterior pago y a su vez solicitar una contraparte por parte de su Servicio. se solicita la presencia de don Boris Parra Lepez de la Unidad de Gestión de Cotizaciones.

**Participants:**
The meeting included:
Paz Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing SERVICIO DE VIVIENDA Y URBANISMO REGIÓN VALPARAÍSO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1533870
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466449/716601

---

On April 04, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soy Neonatóloga, Jefe de Servicio de Neonatología del Hospital Clínico Red Uc Christus. Estamos implementando un banco de leche humana con capacidad para abastecer varios hospitales y clínicas de Santiago. La única forma de que el proyecto sea sostenible es tener un código de prestaciones . Me imagino algo así como los códigos de transfusiones sanguíneas. Entonces la reunión es para explorar esta opción y ver si necesitan información más precisa..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Toso (Gestor de intereses, working for nan, representing Paulina Toso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1534107
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699932

---

On March 27, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar Beneficios en Sobrevida e Impacto financiero neutral para el sistema de salud de un Piloto entre el Instituto Nacional del Tórax y Servicio de Salud Metropolitano Oriente, del uso de Terapia Neoadyuvante combinada de Inmunoterapia + Quimioterapia para pacientes portadores de cáncer pulmonar de células no pequeñas operable..

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Nacional del Tórax)
Rony Lenz (Gestor de intereses, working for Lenz Consultores, representing Rony Lenz)
Francisco Orlandi (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituto Nacional del Tórax)
Daniela Paredes (Gestor de intereses, working for COMERCIAL KENDALL CHILE LTDA., representing Daniela Paredes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1534277
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699987

---

On April 16, 2024 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
evaluar las opciones para la incorporacion de un test de deteccion temprana de endometriosis, efectiva y no invasiva..

**Participants:**
The meeting included:
Shadenn Zarur (Gestor de intereses, working for nan, representing tonalli de chile spa)
Hernan Atacho (Gestor de intereses, working for nan, representing Tonalli de Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1535066
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699933

---

On April 17, 2024 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La consulta corresponde a cómo ser prestadores de Fonasa y las implicancias. Somo una Clínica de Reproducción Asistida de Alta Complejidad..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Yichi (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI Santiago de Chile S.A.)
Katherine Antilef (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI Santiago de Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1535627
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699989

---

On April 17, 2024 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación y solicitud de homologación de nueva técnica quirúrgica de columna que permite ahorros en el sistema de aproximadamente 25% debido a que a diferencia de la técnica actual utilizada, es ambulatoria, sin anestesia general, con menor riesgo, permite mayor frecuencia de uso de pabellón y  acorta las licencias médicas en más de un 70%.  Todo lo anterior a su vez impacta positivamente en las listas de espera, la productividad de las personas y disminución de población con dolor crónico invalidante..

**Participants:**
The meeting included:
Horacio Meléndez (Gestor de intereses, working for nan, representing Horacio Melendez)
Magdalena Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Magdalena Ortiz)
Sofía Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofia Ortiz)
Cristian Correa Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing Cristian Correa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1535778
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/699991

---

On April 11, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Audiencia cancelada.
Clínica Cordillera, no se presenta a la audiencia fechada para hoy 11/04/2024 a las 09:00 Hrs..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Alvear (Gestor de intereses, working for NUEVA CLÍNICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS S.A., representing NUEVA CLINICA CORDILLERA SA)
BENJAMIN TARDEL (nan, working for nan, representing nan)
YANINA FLORES (nan, working for nan, representing nan)
MARIA ALEJANDRA SILVA CASTRO (nan, working for nan, representing nan)
Claudia Cid González (nan, working for nan, representing nan)
Jaime Hagel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1536229
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/697400

---

On July 09, 2024 at 04:11 PM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. Paa dudas o consultas escribir a Alejandra Meneses, ameneses@fonasa.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Camilo, buen día!
Mi nombre es Pamela Hojas, trabajo en OFIMUNDO, soluciones de servicios de impresión, me dirijo a usted para poder llegar al área de administración y finanzas para tener una reunión con ellos. y poder retomar las conversaciones en su momento con Don Marcelo Inostroza para el nuevo proceso de licitación renovación e impresión, nos gustaría invitarles al showroom de la marca Brother para mostrar las nuevas tecnologías y las soluciones de gestión de impresiones Brother que pueden ayudarles a supervisar los costos de impresión departamentales y, a la vez, mantener la seguridad de los documentos y reducir los niveles de desechos de impresión. 
Las soluciones de gestión de impresión Brother permiten gestionar las impresiones de un entorno empresarial de forma efectiva por medio de diversas funciones y características del dispositivo. Desde flujos de trabajo optimizados hasta funciones de seguridad avanzadas, entre tales características, se incluyen las siguientes:
•             Bloqueo seguro de funciones:  Solución integrada que impide el acceso a la configuración y las funciones del dispositivo, y además ofrece límites/restricciones de página para la impresión a color y monocromática.
•             Liberación de impresiones mediante Active Directory:  Los datos de impresión se conservan en la memoria del equipo y se liberan solamente cuando los usuarios ingresan su información de inicio de sesión de Active Directory.
•             Impresión segura:  Garantiza que los documentos confidenciales no se impriman hasta que el usuario introduzca un PIN mediante el panel de control de la máquina.
•             IPPS: Protocolo de impresión en Internet que utiliza SSL para la comunicación entre dispositivos e impresoras de manera cifrada.
•             Emulaciones de impresión:  Garantiza que los documentos confidenciales no se impriman hasta que el usuario introduzca un PIN mediante el panel de control de la máquina.
•             Perfiles de impresión:  Accesos directos personalizables para las configuraciones de impresión más utilizadas.
•             Configuración de salida personalizada:  Amplia gama de opciones de impresión predefinidas y configurables por el usuario.
•             Impresión directa desde USB:  Ofrece la posibilidad de imprimir directamente desde una unidad flash USB.
•             Impresión de duplicados:  Alternativa a la impresión matricial de duplicados en un equipo láser de Brother.

Es por ello que me gustaría ver la posibilidad de poder reunirnos y revisar todos los alcances de los servicios que necesitan para un efectivo proceso licitatorio acorde con lo que necesita la institución, 

Se despide cordialmente 
Pamela Hojas  M..

**Participants:**
The meeting included:
Pamela Hojas (Gestor de intereses, working for Importaciones y Exportaciones  Tecnodata S.A, representing STUEDEMANN S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1537215
Platform: Audiencia por Zoom. Paa dudas o consultas escribir a Alejandra Meneses, ameneses@fonasa.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/650929/771807

---

On March 22, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Matías, 

Junto con saludar y esperando que se encuentre bien, le solicito esta reunión por lobby con el fin de mostrarle nuestro servicio. On Street es una empresa que presta el servicio integral de arriendo y operación de Oficinas y Sucursales Móviles en todo Chile. Hace más de 15 años que llevamos los servicios del Estado hacia las personas, donde el MINSAL, Min. Interior, MINEDUC, SENCE, JUNAEB, Municipalidades, entre otros, han confiado en nuestro servicio. 

Sabemos que ustedes tienen Oficinas Móviles de atención en diferentes regiones de Chile, pero que ocacionalmente les es dificil mantenerlas o operarlas. Nosotros queremos ofrecerles a ustedes, la alternativa que complementen los Móviles que ya tiene con una operada por nosotros, donde les garantizamos el 100% de disponibilidad y un 100% de ocupación. 

Probemos un piloto y veamos si les resulta. 

Quedo atento a su disponibilidad. 

Gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Ariztía (Gestor de intereses, working for ON STREET, representing On Street S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1537529
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699936

---

On March 20, 2024 at 10:45 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, Santiago. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar a la Conferencia Interamericana de Seguridad Social CISS, mostrar las distintas líneas de trabajo de la CISS y las acciones que se realizan para concretarlas; las prioridades de la CISS en las que FONASA es especialista y las líneas en las que ambas entidades son líderes en sus respectivos campos.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Alfonso Starck Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing Conferencia Interamericana de Seguridad Social)
Alvaro Velarca Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Conferencia Interamericana de Seguridad Social, CISS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1538331
Platform: Monjitas 665, Santiago
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/691336

---

On April 17, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados, me dirijo a ustedes con el propósito de solicitar información sobre el cálculo del arancel de Fonasa para el año 2024, específicamente relacionado con el código 2502008, “PAD Estudio Apnea del Sueño”. En particular, estoy interesado en conocer el criterio o cálculo realizado en la evaluación de costos, que se tradujo en reducir el precio en un 20% respecto al año anterior, considerando que a excepción de otras pocas prestaciones más, el resto de los aranceles tuvieron un reajuste de un 3,5%. El objetivo es: 

1) conocer los criterios aplicados en cuanto a la evaluación de costos que implicó modificar el valor de la prestación.

2) conocer si existe algún lineamiento estratégico o política ministerial en la cual afecte al mediano y largo plazo esta prestación.

Muchas gracias.

**Participants:**
The meeting included:
Trinidad Pascual (Gestor de intereses, working for Clinica Somno SPA, representing Clínica Somno spa)
Mauricio Bustamante (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1538661
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699940

---

On March 21, 2024 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenio para otorgar atenciones para damnificados de incendios forestales de la V Región.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Quezada (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Salud Wiclinic Convenios SpA)
María Monti (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios de Salud Wiclinic Convenios SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1539186
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/698848

---

On April 23, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La compra del remedio Vosoritide para la acondroplasia. Es el único medicamento existente. y solo sirve antes del cierre de las placas de crecimiento.  actualmente lo reciben 23 niños (21 de ISAPRES) y solo 2 de Fonasa. Necesitamos que se contemple un fondo especial para este remedio de alto costo..

**Participants:**
The meeting included:
Katerina Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Padres Acondroplasia Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1539679
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707116

---

On April 23, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de esta comunicación es para solicitar amablemente disposición y opciones de fechas para coordinar reunión (online) y así abordar temas contingentes a cartera morosa, criterios en flujos de pagos y conocer estado y procesos de regularización..

**Participants:**
The meeting included:
Guillermo Hernandez (Gestor de intereses, working for Abbvie Productos Farmacéuticos Limitada, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Pamela Andrea Varas Rojas (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Carlos Hernández (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1539732
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707117

---

On April 03, 2024 at 03:30 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Fiscalía,  Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Calle Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos evaluando la opción de gestionar una nueva inscripción en el registro de modalidad de libre elección. Tras una reunión con ROlando Leyton, se nos sugirió reunirnos con la división jurídica para evaluar la situación. Agradeceríamos tener la reunión lo antes posible..

**Participants:**
The meeting included:
JOSE LUIS LARA ARROYO (Gestor de intereses, working for Philippi, Prietocarrizosa y Uria SPA, representing Instituto Europeo del Sueño S.A.)
María Luna (Gestor de intereses, working for nan, representing Instituo Europeo del Sueño S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1539883
Platform: Calle Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/358740/713692

---

On April 02, 2024 at 10:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores N°383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita Lobby D. Daisy Astudillo en representación de su madre. 
A partir de los antecedentes clínicos revisados, se financiara por Ley de Urgencia la atención de D. Josefina Jiménez Lara, beneficiaria de FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Daisy Astudillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Josefina Jimenez Lara)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1540187
Platform: Miraflores N°383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/696799

---

On April 09, 2024 at 03:30 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma de Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimado Matías,
Mi nombre es Nicolás Ybarra, Director de la Oficina en Chile de la Agencia de Promoción Exterior del Gobierno de Andalucia (Andalucia TRADE).
Le escribo porque entre los días 15 al 20 de abril recibimos en Chile al Director General de la empresa Orgoa, D. Philippe Theron.
Este se ha puesto en contacto con nosotros para que les solicitemos una reunión de presentación durante los días mencionados.
Orgoa es una empresa andaluza del sector TI aplicado a la salud muy bien posicionada tanto en España como en América Latina que gustaría poder presentarse ante usted como Jefe de División Planificación y Desarrollo Estratégico.
Quedando atento a su disponibilidad le mando un cordial saludo.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolas Ybarra Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Andalucía TRADE-Agencia Empresarial para la Transformación y el Desarrollo Económico)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1540334
Platform: Plataforma de Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734755

---

On March 28, 2024 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenios a celebrar por HCUA y como proceder a materializar el mismo.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Gonzalez Cuevas (Gestor de intereses, working for nan, representing JAVIER GONZALEZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1541634
Platform: Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/693510

---

On April 17, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incorporación de nuevas prestaciones para Fonoaudiología.

**Participants:**
The meeting included:
Marcia Toloza (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE FONOAUDIOLOGOS DE CHILE A.G.)
David Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing COLEGIO DE FONOAUDIOLOGOS DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1541964
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/699945

---

On May 10, 2024 at 08:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En reunión sostenida con prestador comentan como adjuntan los antecedentes en plataforma SFTP. 
Se explica el uso correcto de la plataforma SFTP..

**Participants:**
The meeting included:
Silvana Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Creni)
Victoria Casanova (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Creni)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1542382
Platform: teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/720070

---

On March 26, 2024 at 04:00 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Fiscalía,  Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Otorgamiento de prestaciones de salud común por parte de la Asociación Chilena de Seguridad.

**Participants:**
The meeting included:
Cristóbal Cuadra (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociacion Chilena de Seguridad)
Angel Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Seguridad)
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociacion Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1543112
Platform: Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/358740/692895

---

On May 16, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383 , piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
1. En reunión con Clínica BUPA, se revisan casos Ley de Urgencia que fueron pasados manualmente.
2. Se revisan casos MPP.
3. Se revisan stock de casos antiguos: SCE, Arbitraje, LU..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Molina (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Santiago)
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Santiago)
Rafael Cordova (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Santiago)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1544540
Platform: Miraflores 383 , piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/717121

---

On May 14, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
2023 se solicitó audiencia con Sr Matías Goyenechea a través de plataforma Ley de Lobby, y se nos asignó reunión con Sra Nancy Dawson. Esta se ejecutó el 11/10/2023 a las 10:00 horas vía zoom, en ella le fue planteada inquietud de Médicos Fisiatras chilenos de que guarismo del código de atención de especialidad sea análogo a los de especialidad Neurología dado que nuestra valoración médica incluye examen neurológico en examen físico, además del articular, biomecánico y funcional. Las representantes  de FONASA que asistieron a aquella reunión solicitaron información adicional de datos, los que les fueron enviados en noviembre 2023; a la fecha no se ha recibido acuso de recibo de esa información. Se solicita nueva reunión para volver a plantear la inquietud de Sociedad Chilena Medicina Física y Rehabilitación..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Ritter (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena Medicina Física y Rehabilitación)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1544622
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715862

---

On June 12, 2024 at 09:00 AM, Marcelo González, the Jefe División Tecnologías de Información, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
- Presentación de Experiencia en Diseño e Implementación de Soluciones en Tecnologías de Medios de Pagos.
- Estrategias efectivas de implementación de prototipo de Apps..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Fuentealba (Gestor de intereses, working for nan, representing CELL CONSULTORÍA EN TECNOLOGÍA DE LA INFORMACIÓN SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1545441
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/650929/771822

---

On April 03, 2024 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de nuevos miembros del equipo Clinica Tarapaca.

**Participants:**
The meeting included:
Manuel García Sobarzo (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Tarapaca S.A.)
DIEGO MONTES (nan, working for nan, representing nan)
Rolando Enrique Ramos Rioseco (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1546193
Platform: Sala de reuniones Dirección Zonal Norte, Av. José Miguel Carrera # 1725, 3er. Piso, Antofagasta
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/698053

---

On April 30, 2024 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Continuación Reunión 27/3/2024 ,  Conocer sobre la modalidad de convenio Institucional.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Campos (Gestor de intereses, working for Soluciones en Gestión Empresarial MedOk SPA, representing Clínica Everest SPA)
Emilio Nualart (Gestor de intereses, working for Clinica everest SPA, representing Clinica everest SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1546469
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707118

---

On May 16, 2024 at 03:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Problemáticas de la población ubicada en el sector denominado "casas quinta" (camino a Laguna Verde, Valparaíso): vías de acceso y evacuación en caso de emergencia..

**Participants:**
The meeting included:
Andalucia Corvalán Varas (Gestor de intereses, working for Caritas Chile, representing Caritas Chile)
Marcela Olivares (Gestor de intereses, working for nan, representing Comité de gestión de riesgos Humedal El Criquet)
elba guzman (Gestor de intereses, working for nan, representing Comité de gestión de riesgos Humedal El Criquet)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1547301
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/716673

---

On May 22, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia pr zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incorporación Hemodiafiltración dentro de las garantías y prestaciones de salud para directo beneficio de Pacientes Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing Fresenius Medical Care Chile)
Rodrigo Perez Cifuentes (nan, working for nan, representing nan)
Eduardo Muñoz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1549871
Platform: Audiencia pr zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734813

---

On April 05, 2024 at 11:30 AM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Diagonal Pedro Aguirre Cerda N°  1129, cuarto piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Llamado al hospital Guillermo Grant Benavente para intervencion quirurgica de patologia GES y luego llaman para avisar que aun no sera atendido, ya han pasado casi 3 semanas en donde llamo casi todos los dias e incluso he ido al hospital a consultar y no hay respuesta..

**Participants:**
The meeting included:
Betty Elizabeth Silva Opazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Gonzalo Silva Cruces)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1550495
Platform: Diagonal Pedro Aguirre Cerda N°  1129, cuarto piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582731/699378

---

On April 24, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación portafolio Oncología Roche.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1550875
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/707072

---

On May 07, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incorporación de paciente de Copiapó a programa de tratamiento BH4. Se están tratando actualmente 2 de Constitución y el programa incluye 4 pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Eugenio Bruce Laulié (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional Chilena de Amigos de la Infancia)
María Clara Dablé Agami (Gestor de intereses, working for Asociación Nacional Chilena  de los Amigos de la Infancia, representing Asociación Nacional Chilena de Amigos de la Infancia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1552219
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734810

---

On May 07, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evaluar la situacion de Unidad de Hemodialisis (HD): Centro Renal Quilpue . El cual a la fecha desde inicio de Licitación de dialisis 2021 tenia mas de 140 pacientes en HD beneficiarios de FONASA y post entrada en regimen y al quedar en 2do lugar de 2 centros de dialisis para la ciudad de Quilpue que postularon a dicha licitación ha tenido una disminucion permanente de pacientes en HD llegando a la fecha a un numero de solo 80 pacientes lo que hace que la situación actual sea insostenible y amenaza la continuidad y sostenibilidad de las prestaciones de HD en dicha unidad !.

**Participants:**
The meeting included:
René Clavero (Gestor de intereses, working for Centro Renal SpA, representing Rene Clavero)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1554740
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707119

---

On May 22, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de deuda vencida.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandra Cisneros (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Astrazeneca SA)
Patricio Andres Viertel Pereira (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)
Camila Antonia Salazar Reyes (Gestor de intereses, working for Laboratorio Astrazeneca, representing Astrazeneca SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1554952
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715444

---

On May 16, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via Buenas tardes, se envía enlace al correo miguel.fritz@redsalud.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Se aclara el contenido del Protocolo para la derivación de pacientes LU de público a privado.
- Se acuerda conversar con UGCC sobre la documentación que se debe adjuntar en plataforma.  
- Realizan retroalimentación sobre  El Modelo Predictivo de Pertinencia (MPP)..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Fritz (Gestor de intereses, working for nan, representing : Empresas Red Salud S A)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1555381
Platform: Buenas tardes, se envía enlace al correo miguel.fritz@redsalud.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/719220

---

On April 17, 2024 at 03:00 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via blanco 1131 segundo piso, FONASA DZCN. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
GESTIÓN DE SERVICIOS PUBLICO-PRIVADA

presentación de nueva gerente
ofrecernos capacidad de la clínica para lo que requiera FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Saa (Gestor de intereses, working for Servisalud S.A., representing CLINICA LOS CARRERA)
Sharetty Rivera Guzman (Gestor de intereses, working for CLINICA LOS ANDES S.A., representing CLINICA LOS CARRERA)
Paula Adriasola (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA LOS CARRERA)
ALEX CASTELLANOS (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA LOS CARRERA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1555448
Platform: blanco 1131 segundo piso, FONASA DZCN
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728733

---

On May 07, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ejecución PAD Bariátrica, mejora continua, programa de registro nacional, protocolo y buenas prácticas, seguimiento y guías clínicas.

**Participants:**
The meeting included:
María Maturana (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD CHILENA DE CIRUGIA BARIATRICA Y METABOLICA O CSSBM, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)
Francisco Pacheco Bastidas (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)
Patricio Lamoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)
Rodrigo Edgardo Muñoz Claro (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)
Alvaro Bustos Binimelis (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1556860
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707123

---

On May 23, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via Se envía enlace de reunión al correo:jescobars@ucchristus.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
- Se acuerda análisis de casos que se gestionaron a través del Modelo Predictivo de Pertinencia (MPP), que enviara el equipo de urgencia de UC CHRISTUS SERVICIOS CLINICOS.
- Se presenta Modelo de Sustentabilidad en base a los datos entregados por Depto. de Monitoreo de FONASA.  
- Se acuerda trabajar en conjunto para implementar mejoras en el sistema..

**Participants:**
The meeting included:
José Escobar (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLINICOS)
Felipe Galleguillos Serey (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1556990
Platform: Se envía enlace de reunión al correo:jescobars@ucchristus.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/719228

---

On May 14, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar solicitamos reunión para revisar facturas impagas correspondientes a Ley Ricarte Soto, programa de  Esclerosis Múltiple. Esto porque Cenabast nos indica que los documentos en cuestión no han sido pagados por Fonasa a pesar que ellos enviaron a Fonasa toda la documentación  y aun no se se han recibido los fondos para pago. Hay algunos documentos pendientes del  2019 y otros del 2020-2021-2022-2023-2024.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica SAAVEDRA (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Marcel Zuñiga)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1557030
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707127

---

On May 14, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TRATO DIRECTO ASIGNADO POR :
SERVICIOS DE HEMODIALISI ID 591-19-LR21
 DE FECHA 01/01/2022.
 VIGENCIA 36 MESES.

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Castillo (Gestor de intereses, working for CLINICA ISAMEDICA, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
Rodrigo Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
Tania Navarrete (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
CLAUDIA PALACIOS (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
RUTH PATRICIA DIAZ (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1557308
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707129

---

On May 22, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita conocer los procesos de renovación de contratos de Camas Crpiticas por mecanismo de pago GRD con Clínica Colonial.

**Participants:**
The meeting included:
Katia Freire (Gestor de intereses, working for Clinica Colonial SA, representing Clínica Colonial)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1557620
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715448

---

On May 16, 2024 at 10:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Se revisa envío a gestión de pagos casos Ley de urgencia de publico a privado.
- Se revisa resultados del  Modelo Predictivo de Pertinencia (MPP) del 1° semestre.
- Se acuerda revisión de 2° gestiones de casos Ley de Urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Carolina Rocco Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1558943
Platform: Miraflores 383 piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/719304

---

On April 23, 2024 at 11:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En reunión solicitada el 23/04/2024, se revisa las medidas  provisionales aplicadas.
Entre los acuerdos , indicaron que actualizarán dirección de sucursal en convenio..

**Participants:**
The meeting included:
Fuad Chahin (Gestor de intereses, working for Fuad Chahin Valenzuela, representing VENMED MEDICAL CENTER SPA)
Alexaura Patiño (Gestor de intereses, working for Nace Clínica Familiar, representing VENMED MEDICAL CENTER SPA)
GENESIS CARVAJAL (Gestor de intereses, working for nan, representing VENMED MEDICAL CENTER SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1559394
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/717924

---

On April 30, 2024 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Seguimiento Propuesta Trasplante Cardiaco Pediátrico.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Springmuller Pinto (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRITUS SERVICIOS AMBULATAORIOS SPA)
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Carolina Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Rodrigo González (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Paola Pérez López (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRTISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1559571
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/707134

---

On May 16, 2024 at 03:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección, Manuel Montt 669, piso 4°. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dictamen de Superintendecia de Salud a Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Juana Seguel (Gestor de intereses, working for nan, representing JUANA ANTONIA SEGUEL PALMA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1560111
Platform: Oficina de Dirección, Manuel Montt 669, piso 4°
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/712128

---

On June 05, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Matías, el motivo de la solicitud de esta reunión es para conversar sobre los códigos para el área de pruebas moleculares, ya que existen tecnologías moleculares más allá del PCR y que actualmente están siendo demandados, nos interesa que se conozcan en FONASA. Quedo atenta y agradezco de antemano su tiempo y disposición a nuestra conversación.
Saludos cordiales.
BQ Vanesa Muñoz Leiva.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Torres (Gestor de intereses, working for South Green SpA, representing South Green SpA)
Vanesa Muñoz (Gestor de intereses, working for South Green SpA, representing South Green SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1561246
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715495

---

On May 17, 2024 at 02:00 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via blanco 1131 piso 2 oficina 21 sala 1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El motivo de la audiencia es plantear sobre un proyecto que tenemos como movimiento scout de la región y que se relaciona con áreas verdes que administra Fonasa, con el objetivo de  establecer una alianza entre el movimiento scout y Fonasa para disponer de espacios en el desarrollo de actividades al aire libre, protección de la naturaleza y formación ciudadana de nuestra comunidad..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodrigo Castro Reyes)
Hugo Vera Opazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Flor de Lis Dorada)
Edwin Minder Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Flor de Lis Dorada)
Margarita García (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Flor de Lis Dorada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1561602
Platform: blanco 1131 piso 2 oficina 21 sala 1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728775

---

On June 11, 2024 at 04:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entregar más antecedentes a propuesta económica de GeneproDX por test molecular ThyroidPrint, con el fin de obtener codificación Fonasa del test..

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bruce (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing Elsa Bruce)
Diego Segura (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Segura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1561723
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715498

---

On June 11, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Consultar tiempos o potencial nuevao contrato para aperturar nuevo centro de Dialisis en San Bernardo.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Donoso (Gestor de intereses, working for SERVICIOS MEDICOS MEDIAL LTDA, representing Sergio Donoso)
Sergio Donoso (Gestor de intereses, working for nan, representing Sergio Donoso)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1562387
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715452

---

On April 26, 2024 at 09:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 272 856 674 342 
Código de acceso: odPn7X 
________________________________________
Para los orga. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentar avances de resolutividad de clínicas regionales redsalud Valparaíso y Elqui

Miguel Fritz presenta actualización de prestaciones de la red.

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Fritz (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1562739
Platform: ________________________________________________________________________________
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 272 856 674 342 
Código de acceso: odPn7X 
________________________________________
Para los orga
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728737

---

On May 29, 2024 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modificación de arancel PAD..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Said (Gestor de intereses, working for nan, representing Juan Carlos Said)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1563589
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715502

---

On May 28, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hace un mes tuve una entrevista con representantes de Fonasa solicitada a través de la ley del lobby en la cual se presentó un proyecto de cirugía solidaria. Debido a la duración de la plataforma zoom esta reunión quedó a mitad de camino y no se logró proyectar ni concretar nada. Solicito una nueva reunión para tener una respuesta al proyecto presentado..

**Participants:**
The meeting included:
Marcelo Fonseca (Gestor de intereses, working for nan, representing Marcelo Fonseca)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1564205
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715456

---

On May 29, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Realizar una consulta acerca de cómo implementar una nueva tecnología en Chile para el control remoto de pacientes con instalación de marcapaso ,para que su control  no implique asistencia a centros de salud y destrabar lista de espera 
Por lo mismo queremos Evaluar si se puede traer esta tecnología m si estaría asociada a algún código de fonasa o si se requiere crear el código para ser reembolsado en el sistema público.

**Participants:**
The meeting included:
sofia navarrete colquen (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Daniela Navarrete)
Franco Mershon (Gestor de intereses, working for nan, representing Franco Mershon)
Abel Waldisperg (Gestor de intereses, working for nan, representing Abel Waldisperg)
Dario Bonsangue (Gestor de intereses, working for nan, representing Darío Bonsangue)
Roberto Bonsangue (Gestor de intereses, working for nan, representing Roberto Bonsangue)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1564839
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715854

---

On May 28, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos interesados en seguir avanzado en el conocimiento de FONASA respecto nuestro producto vosoritide, tratamiento utilizado en el manejo de pacientes con Acondroplasia. En Chile hay 23 pacientes en tratamiento, de los cuales 3 son FONASA y las compras provienen de Cenabast. En nuestra reunion del 7 de febrero, se evaluo la opcion de organizar un entrenamiento presencial sobre la medicacion vosoritida y queremos iniciar una conversacion que nos lleve a explorar formas de acceso..

**Participants:**
The meeting included:
María Pérez (Gestor de intereses, working for Biomarin Chile SPA, representing Biomarin Chile SPA)
Andres Lombar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1565095
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715466

---

On June 06, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via La audiencia se realizara por plataforma TEAMS. 
El enlace de la reunión se remitió al correo: DAISYASTUDILLO@HOTMAIL.COM. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Sra. Daisy Astudillo, no se conecta a enlace de reunión por TEAMS.
se espera aproximadamente  20 minutos..

**Participants:**
The meeting included:
Daisy Astudillo (Gestor de intereses, working for nan, representing daisy)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1567976
Platform: La audiencia se realizara por plataforma TEAMS. 
El enlace de la reunión se remitió al correo: DAISYASTUDILLO@HOTMAIL.COM
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/713886

---

On June 05, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de data clínica de Sacituzumab Govitecán   para el manejo del Cáncer de Mama Triple negativo metastásico ..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing Gador Ltda)
Teresa Vanegas (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1569167
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715856

---

On May 28, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Nos interesa saber las necesidades actuales de fonasa a nivel nacional de infraestructura, tanto para sucursales en regiones como en oficinas en Santiago, en caso que les interese reunir a todos sus funcionarios en un solo edificio por ejemplo..

**Participants:**
The meeting included:
Samuel Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing Engel & Voelkers Commercial)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1570667
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715869

---

On June 19, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo de la reunión es abordar las repercusiones de la reducción del valor del PAD “Estudio de Apnea del Sueño”, código 2502008, establecido en la "Resolución Exenta N.º 270 del 19 de febrero de 2024". Esta medida ha impactado negativamente la competencia y la accesibilidad al diagnóstico de trastornos del sueño para los afiliados de FONASA, exacerbando el problema del subdiagnóstico y destacando las serias consecuencias y riesgos para la salud asociados..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Bustamante (Gestor de intereses, working for Clinica Somno SPA, representing Clínica Somno)
Trinidad Pascual (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1572136
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725571

---

On June 06, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de laboratorio y centro médico y de visión CLINI como nuevo actor de servicios a bajo costo y de calidad para beneficiarios FONASA en el territorio nacional.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Schifferli Trombert (Gestor de intereses, working for Megasalud S.A, representing Laboratorio Clini SpA)
Gerardo Greeven (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clini SpA)
Eduardo Maddaleno (Gestor de intereses, working for LABORATORIO CLINI SPA, representing Laboratorio Clini SpA)
Raul Aguayo (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clini SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1573959
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715471

---

On June 04, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde la Asociación Gremial de Dispositivos Médicos nos gustaría conversar sobre la modalidad de seguro complementario desde Fonasa, para sumar desde la mirada de la industria tecnologías de innovación en pro de la salud de las personas..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Garnham (Gestor de intereses, working for Asociación Gremial de Dispositivos Médicos de Chile, representing ADIMECH)
Branggela Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing ADIMECH)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1574206
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715478

---

On May 16, 2024 at 09:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 643 401 826 
Código de acceso: A6hUCH. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
se quiere abordar la revisión del bono pad y la venta de este en la sucursal de la serena.

se aclararon dudas del prestador sobre procedimientos correctos para actualizar o suscribir convenios MLE.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Giacaman (Gestor de intereses, working for sociedad de medicina y tecnología, representing ultravision la serena)
Felipe Muñoz (Gestor de intereses, working for 766708604, representing Ultravisión la serena)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1576096
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 264 643 401 826 
Código de acceso: A6hUCH
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728776

---

On June 18, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Cobertura de prestaciones para canastas en pacientes con discapacidad intelectual institucionalizados..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Glenz (Gestor de intereses, working for Congregación Pequeña Obra de la Divina Providencia, representing Cristián Glenz)
Vivian Sabat (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1577296
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725576

---

On May 17, 2024 at 03:00 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Blanco 1131 piso 2 oficina 21 sala 1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Análisis de la situación que está en pleno desarrollo al interior del fundo Quebrada Verde (situación conocida por la dirección zonal), en especifico al interior del predio que ocupa la Organización Vecinal, solicitud de toma de acciones pertinentes y urgentes y reiteración de la solicitud de re emisión de documentación realizada anteriormente.

se les explica que la gestión del terreno está centralizada en la división de administración y que se han enviado todos los antecedentes entregados para que ellos le den respuesta.
se sugiere que los actos que constituyan un delito como amenazas u otros sean denunciados en las entidades a cargo como carabineros o PDI, independiente de las acciones que pueda tomar FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Junta de Vecinos 137A Viento Sur (Gestor de intereses, working for nan, representing Junta de Vecinos 137A Viento Sur)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1578848
Platform: Blanco 1131 piso 2 oficina 21 sala 1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728777

---

On June 12, 2024 at 09:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como abogado externo de Socovesa, estoy solicitando el cumplimiento de una sentencia judicial, para lo cual el Servicio de Salud de Arauco solicitó recursos a la Subsecretaria de Redes Asistenciales y ésta solicitó los recursos a Fonasa por medio del Ordinario C 71 N° 707 de fecha 7 de marzo de 2.024, sin que hasta la fecha el Servicio haya dado cumplimiento al pago ordenado efectuar. Quisiera saber estado de tramitación de la referida solicitud..

**Participants:**
The meeting included:
José MONTERO (Gestor de intereses, working for nan, representing Sovesa Ingeniería y Construcción)
José MONTERO (Gestor de intereses, working for nan, representing Sovesa Ingeniería y Construcción)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1579541
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/716676

---

On June 04, 2024 at 02:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Déficit Subsidio Incapacidad Laboral..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Acuña (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G)
marcos rivera inalaf (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G)
Tomás Felipe Campero Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Cajas de Chile A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1581781
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715863

---

On June 26, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Alcances de la  Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC).

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Cárcamo (Gestor de intereses, working for Sermecoop Ltda., representing Cooperativa de Servicios Sermecoop)
Jessica Gutiérrez (Gestor de intereses, working for Sermecoop Ltda., representing Cooperativa de Servicios Sermecoop Ltda.)
Paola Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Cooperativa de Servicios Sermecoop Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1582343
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725587

---

On June 05, 2024 at 10:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Sur Fonasa Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Convenio  para DIALISIS  MUNICIPAL
DECRETO 45  REGLAMENTO SOBRE PRESTACIONES DE DIALISIS
PROTOCOLOS   DE  LOS MEDICOS EN LA ATENCION DE DIALIZADOS EN LOS CENTROS PRIVADOS. QUE PRESTAN SERVICIOS..

**Participants:**
The meeting included:
María Castillo (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIATRANS-OSORNO)
Karin Solís (Gestor de intereses, working for nan, representing Seremi de salud  region los lagos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1582698
Platform: Dirección Zonal Sur Fonasa Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/721060

---

On June 19, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Bono Pad reconstructivo
el 21 de diciembre tuvimos una reunion con fonasa para exponer el compromiso de la ministra y la camara del senado de la creacion de diferentes bono pad recontructivos, se acordo avanzar con este tema y hacernos participe como fundadores y expositores del bono pad en el senado, la siguiente reunion seria en el mes de enero pero nunca obtuvimos respuesta en el correo que se nos entrego. hay compromisos ministeriales y de la camara que quedaron estipulados en glosas presupuestarias  y apesar del trabajo de años de nuestra ong de salud en conjunto a minsal no obtuvimos respuesta. es por esto que en conjunto al coglomerado nacional y la senadora alejandra sepulveda solicitamos una reunion presencial para depurar los tratos acordados y avanzar en los temas del Bono Pad recontructivo..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Lillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Ong. Conglomerado podes(programa tratando de la Obesidad y reconstrucción 360))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1582784
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725579

---

On May 15, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de División. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyectos UC CHRISTUS.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Corvalán (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1582804
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de División
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715874

---

On June 05, 2024 at 03:30 AM, Juan Fuentes, the Jefe División Fiscalía,  Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
IntegraMédica parte de Bupa, en su deseo de otorgar atención oportuna y de calidad a sus pacientes que asisten a sus distintos Centro Médicos a lo largo del país, desea tener una audiencia con usted en su calidad de Jefe de la División Jurídica del Fonasa, con la finalidad de conocer las directrices de la Institución en cuanto a la documentación para la inscripción para otorgar prestaciones, vigencia de resoluciones entre otros temas de su área..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing IntegraMédica S.A.)
Luis Felipe Barriga Ugarte (Gestor de intereses, working for nan, representing IntegraMédica S.A.)
Francisco Arévalo (Gestor de intereses, working for nan, representing IntegraMédica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1583090
Platform: Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/358740/713694

---

On June 18, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
GS1 Chile es una organización global sin ánimo de lucro con presencia en 150 países.
Apoyamos a las empresas y las industrias para que usando el Estándar Global GS1 puedan trabajar de forma más ágil, segura y coordinada a nivel internacional.
Especialmente en el área de salud estamos haciendo un esfuerzo importante para que los actores de esta industria se pongan al nivel internacional de la Región, por lo que mantenemos reuniones con clínicas, hospitales público y privados apoyando en diversos ámbitos para optimizar la logística hospitalaria y para aumentar la seguridad de los pacientes.
El año pasado, dado el interés de diversos actores afectados por la Norma 226, creamos el Comité de Salud, donde entre otros participan regularmente (bimensual) el Minsal, Cenabast, Clínica alemana, Grupo Banmedica, FALP, Hospital Militar, Red UC, Salud Oriente y varios laboratorios. Entre otros aspectos, es la identificación GS1, que viene ya en los diversos fármacos y dispositivos médicos, una herramienta para lograr un mejor control desde la recepción hasta la salida/administración de fármacos y dispositivos. El desafío actual es que las diversas entidades conozcan estas claves y simbologías y las usen en su logística interna. Estamos seguros que para FONASA, tener este conocimiento resultará una fortaleza y potenciará mejoras en el cumplimiento de su rol..

**Participants:**
The meeting included:
José San Juan (Gestor de intereses, working for CORPORACIÓN CHILENA PARA EL DESARROLLO Y ADMINISTRACIÓN DE ESTÁNDARES  o GS1 CHILE, representing José Luis San Juan)
Patricia Espinosa (Gestor de intereses, working for Camara de Comercio Industrias, Servicios yTurismo de Iquique, representing Patricia Espinosa Gómez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1583335
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734765

---

On June 18, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reunión para presentar estudio impacto presupuestario (Costo ahorrador)  Nivolumab en neoadyuvancia de cáncer de pulmón  (Estudio Checkmate816) para evaluación de incorporacion en garantias de salud. Nivolumab presenta ahorros en el sistema público por la vía de intervenir tempranamente y corregir la trayectoria del gasto del paciente con cáncer de pulmón en Chile.
En la reunión participaria tambien Rony Lenz, Daniela Paredes y DR. Orlandi.

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Van De Wyngard (Gestor de intereses, working for Merck S.A., representing Bristol Myers Squibb)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing Bristol Myeres Squibb)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1583699
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734758

---

On June 18, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
MCC
Seguros.

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Ramos (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Sandra Ramos)
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Garcia Diaz)
Daniela Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing daniela Salinas)
Tomás Arizabalos (Gestor de intereses, working for nan, representing Tomas Arizabaloos)
Fernando Orellana (Gestor de intereses, working for nan, representing Fernando Orellana)
Pamela Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing Pamela Orellana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1584300
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734760

---

On June 18, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Arancel Fonasa 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Hardy Chávez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Oftalmológica ISV)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1584850
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725584

---

On May 27, 2024 at 02:50 PM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimado buenas tardes: 

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

Acompañará a la Directora en la reunión D. Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y D. Jual Vidal Vargas, Jefe Depto. Fiscalización y. The meeting lasted 0 horas, 25 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita evaluación y autorización para delegar toma de ecografías en personal de tecnología médica con supervisión vía remota y, en ocasiones, presencial por parte de un médico radiólogo..

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Guzmán (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de atenciones médicas Fleming Arica S.A.)
Karina Ponce (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de atenciones médicas Fleming Arica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1585904
Platform: Estimado buenas tardes: 

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

Acompañará a la Directora en la reunión D. Johanna Molina, Jefa Depto. Comercialización y D. Jual Vidal Vargas, Jefe Depto. Fiscalización y
Duration: 0 horas, 25 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/711901

---

On June 11, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría poder reunirnos con el señor Cid, para poder discutir sobre la situación a la que se verán enfrentadas las Cajas de Compensación producto del déficit que se esta produciendo durante los últimos meses por el no pago de los fondos públicos para los pagos de las licencias médicas financian las Cajas mes a mes. Entendemos que inicialmente Caja Los Andes iba a hacerse cargo de esos pagos como una medida de contención para la Asociación de Cajas, pero este ya no es el caso. 

Nos gustaría poder reunirnos para conversar sobre los posibles caminos a seguir en esta materia, la postura del gobierno sobre esta situación, y coordinar posibles espacios de trabajo para sacar adelante la situación sin perjudicar a los beneficiarios finales que son las trabajadoras y trabajadores del país..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Sepúlveda (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing Caja de Compensación de Asignación Familiar La Araucana)
Gabriela Covarrubias (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing Caja de Compensación de Asignación Familiar La Araucana)
FERNANDO ANDRÉS MAJLUF MANZUR (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing Caja de Compensación de Asignación Familiar La Araucana)
Carlos Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja de Compensación de Asignación Familiar La Araucana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1586025
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715865

---

On June 05, 2024 at 03:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Como caja queremos proponer sacar a 3000 afiliados de nosotros de la lista de espera FONASA de especialidades medicas. por lo que necesitamos su ayuda para poder identificar a los afiliados en lista de espera..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Peña (Gestor de intereses, working for CAJA COMPESACION LA ARAUCANA, representing daniela peña saez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1586749
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715482

---

On May 24, 2024 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a presencial meeting via Clínica Iquique, Av. L. Bernardo OHiggins # 103, 2do. Piso, Gerencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Saludo Protocolar - Nuevo Gerente General y Representante Legal de Clínica Iquique
Además se abordan temas de ofrecimiento de prestaciones de cirugías de cáncer cervicouterino mayor complejidad
Presentación sistema informático integrado para seguimiento de pacientes.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Contreras Bahamondes (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA IQUIQUE S.A.)
rolando di gregorio (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA IQUIQUE S.A.)
MARCO ARAMAYO (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA IQUIQUE S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1586764
Platform: Clínica Iquique, Av. L. Bernardo OHiggins # 103, 2do. Piso, Gerencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/711900

---

On June 11, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proyectos UC CHRISTUS.

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Corvalán (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Paola Pérez López (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1587616
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734762

---

On June 25, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PRESENTAR NFCC con el objetivo de Contribuir al Fondo nacional de salud.

**Participants:**
The meeting included:
Aracely Carolina Tapia Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing NFCC SOCIEDAD DE PROFESIONALES DE TELEENFERMERÍA Y TELESALUD LIMITADA)
Bárbara Salazar (Gestor de intereses, working for NFCC SOCIEDAD DE PROFESIONALES DE TELEENFERMERÍA Y TELESALUD LIMITADA, representing NFCC SOCIEDAD DE PROFESIONALES DE TELEENFERMERÍA Y TELESALUD LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1587667
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725592

---

On June 12, 2024 at 10:30 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Calle Blanco N°1131, oficina 21, Espacio Errázuriz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Queremos ofrecer a FONASA un espacio en nuestra Clinica para que puedan vender bonos,
De lo contrario nosotros hacer de cajeros y rendir.
Esto con el objetivo de dar una solución a nuestros pacientes cuando tienen que ir a comprar el bono a su sucursal.

recibido por Verónica Vargas como subrogante, se les explica cómo ser parte de nuestro convenio.

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Riquelme (Gestor de intereses, working for Clinica Sol Oriente S.A, representing resonancias magnéticas Viña del mar S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1588519
Platform: Calle Blanco N°1131, oficina 21, Espacio Errázuriz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728779

---

On June 05, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Codificación en relación a la Resolución Exenta 1G N° 4130/2024.

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Mauricio Osorio Ulloa (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Marcos Santis (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1589384
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/715867

---

On May 29, 2024 at 11:30 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Invitar al Director de Fonasa a participar como orador en el seminario de ensayos clínicos, organizado por la Cámara de la Innovación Farmacéutica junto a CEPAL el próximo 13 de junio. Este evento es una oportunidad única para liderar la discusión sobre el fortalecimiento de la innovación biomédica en Chile y América Latina, analizar casos de éxito internacionales, y explorar estrategias efectivas para atraer mayor inversión en investigación y desarrollo en la región. La participación del Director será clave para destacar el compromiso del gobierno chileno con el avance científico y el desarrollo económico y social..

**Participants:**
The meeting included:
Mariela Formas (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
María Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Carlos Portales (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)
Ignacio Escobar (Gestor de intereses, working for nan, representing Cámara de la Innovación Farmacéutica de Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1590090
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/711298

---

On June 25, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En mi calidad de presidenta de ASOCIMED (Asociación de Sociedades Científicas Médicas de Chile) , solicitar   prórroga de la fecha  para presentar propuestas  de incorporación de prestaciones de salud  solicitadas en la RESOLUCIÓN EXENTA 1G N° 4130 / 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Carmen Aylwin (Gestor de intereses, working for nan, representing Carmen Gloria Aylwin Herman)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1590389
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725597

---

On June 25, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Homologación de Códigos de Retinopexia Neumática y Vasculopatía Retinal 
Modificacion de Glosa.

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Orellana Ríos (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Retina y Vitreo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1590665
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725594

---

On May 31, 2024 at 12:00 PM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Calle Blanco N°1131 oficina 21 2do piso Valparaíso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar pendientes de pago por LU antiguos y carga MPP.

**Participants:**
The meeting included:
Elizabeth Cepeda (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Clinica Bupa Reñaca)
Fernanda Molina (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing CLINICA BUPA REÑACA)
Carolina Lopez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Bupa Reñaca)
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Reñaca)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1590820
Platform: Calle Blanco N°1131 oficina 21 2do piso Valparaíso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728778

---

On July 11, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores N°383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Revisión de casos Ley de Urgencia pendiente de gestión. 
- Revisión de casos en Modelo Predictivo de Pertinencia (MPP).
- Revisión de alertas del sistema..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Molina (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Santiago)
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing Clinica Bupa Santiago)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1590829
Platform: Miraflores N°383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/729739

---

On June 13, 2024 at 03:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Montt 669 piso 4 Dirección Zonal Sur Fonasa. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SOLICITUD DE CUMPLIMIENTO DE RESOLUCIÓN DE SUPERINTENDENCIA DE SALUD...

**Participants:**
The meeting included:
Germán Vera (Gestor de intereses, working for nan, representing GERMAN VERA VEJAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1590934
Platform: Montt 669 piso 4 Dirección Zonal Sur Fonasa
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/721063

---

On June 24, 2024 at 12:00 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom, la invitación se enviará al correo informado en esta solicitud.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Por medio de la presente, como ANADI solicitamos poder reunirnos con Camilo Cid, Director de FONASA, con el fin de presentar a la nueva Presidenta, Paola Olguín, para conversar y colaborar en materias de interés..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Fernández Goycoolea (Gestor de intereses, working for Asociación de Dializados y Trasplantados de Chile (Asodi), representing Asociación Nacional de Diálisis Independiente (ANADI))
Patricia Gallegos (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional de Diálisis Independiente (ANADI))
francois rius (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Asociación Nacional de Diálisis Independiente (ANADI))
Paola Olguín Narvaéz (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional de Diálisis Independiente (ANADI))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1591432
Platform: Audiencia por zoom, la invitación se enviará al correo informado en esta solicitud.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/717798

---

On June 25, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Achisad, la asociación gremial que agrupa a las principales empresas que brindan el servicio de hospitalización domiciliaria en Chile, solicita formalmente reunirse con la División de Planificación y Desarrollo Estratégico de FONASA para exponer los antecedentes y ofrecer una propuesta técnica que permita estudiar la posibilidad de ampliar el arancel FONASA que está destinado para esta modalidad asistencial, para que estas prestaciones puedan beneficiar a aquellos pacientes de alta y media complejidad que requieren periodos de atención más prolongados..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Hurtado Urzúa (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))
Alfredo del Despósito (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1591481
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725593

---

On June 26, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación demostrativa de la necesidad de incorporar el tratamiento de Oxigenoterapia Hiperbárica como tratamiento de libre elección, sus implicancias médicas y presupuestarias..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing Manuel Eduardo Bravo Espinoza)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1591776
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725595

---

On May 28, 2024 at 12:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Dirección Zonal Sur de Fonasa
Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Relacionamiento e invitación a evento interno..

**Participants:**
The meeting included:
SANTIAGO ALFONSO WARNKEN URZUA (Gestor de intereses, working for Caja Los Andes, representing Santiago Warnken)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1591970
Platform: Dirección Zonal Sur de Fonasa
Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/712120

---

On June 27, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.
Debe presentar carnet de identidad para el ingreso a edificio.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- D. Rodrigo Pávez, presenta  Data con la que cuenta  Servicios EQUIFAX Chile Limitada, comenta la automatización de consultas y procesos, acceso a información a la Gestión y Estudios; Información y Reportes, Análisis de Riesgos y datos complementarios con lo que ellos cuentan..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Pavez (Gestor de intereses, working for Servicios Equifax Chile Limitada, representing Servicios EQUIFAX Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1595195
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Debe presentar carnet de identidad para el ingreso a edificio.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/720095

---

On June 19, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Desde Fonasa se me deriva que la siguiente consulta la debo ver con esta division

FONASA MLE 2024
A) ¿Cuál es el mecanismo por el cuál se evalúan las moléculas en el arancel FONASA MLE?
B) ¿ La modalidad usada para la última actualización es nueva o se ha aplicado con anterioridad? ¿ Existe algún comité de expertos y si es así cómo es elegido?
C)¿ Existe un procedimiento para evaluar cómo se incluyen las localizaciones más frecuentes? Si la
respuesta es sí ¿dónde se puede conocer sus protocolos y cada cuánto se renuevan?.
D) ¿ Cuál es el procedimiento para determinar los códigos  y precios de cobertura donde se agrupan las diferentes moléculas?.

**Participants:**
The meeting included:
Lorena Parra (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Merck Sharp & Dome)
Ximena Solar (Gestor de intereses, working for Merck Sharp and Dohme IA LLC, representing Merck Sharp & Dome)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1595891
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734766

---

On July 03, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores N° 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión caso Ley de Urgencia lato monto
- Se presentan detalles del caso y se determina hitos 
- Se entregan antecedentes
Se informa que se revisará cuenta post estabilización.

**Participants:**
The meeting included:
Enrique Cuadra (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresa redsalud S.A.)
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud)
Vicky Escobar Farfan (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Bicentenario S.A.)
José Novoa (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1595918
Platform: Miraflores N° 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/742075

---

On June 04, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa (S) División Gestión Comercial, Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de los Servicios de Myra Salud SpA a FONASA. 
Myra Salud es una empresa que por más de 10 años se ha dedicado en el cuidado de las personas en situación de dependencia física. Los servicios de cuidados en Myra Salud han tomado dos modalidades, siendo estas: a) El servicio de Cuidados Domiciliarios a propósito de las prestaciones del Seguro Social de Accidentes del Trabajo y Enfermedades Profesionales; y b) Las prestaciones de día cama en las diferentes dependencias de Myra Salud. En razón de estos servicios es que se busca generar la reunión con FONASA con el objeto de coordinar un apoyo conjunto en las distintas prestaciones de salud que realiza la empresa..

**Participants:**
The meeting included:
Rodolfo Gasset (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Integrados Myra Salud SpA)
Diego Gallegos (Gestor de intereses, working for COLEGIO NUTRICIONISTAS UNIVERSITARIOS, representing Servicios Médicos Integrados Myra Salud SpA)
ASSENETH VILLA PRIETO (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Médicos Integrados Myra Salud SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1595929
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo Dr. Insunza
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469371/715487

---

On July 02, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Levantar problematica en los pagos del Fonasa con todas las clinicas de nuestra red en los distintos procesos..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Red de Clinicas Regionales S.A.)
Luisa Agurto (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1596322
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734816

---

On June 06, 2024 at 09:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección Zonal Sur, Manuel Montt 669, piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Informe Gestión Contrato Trato Director GES 2° Prestador..

**Participants:**
The meeting included:
María Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SpA.  (CINICA REDSALUD MAYOR TEMUCO))
Camila Elgueta (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SpA. (CLINICA REDSALUD AMYOR TEMUCO))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1597905
Platform: Oficina de Dirección Zonal Sur, Manuel Montt 669, piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/721065

---

On June 25, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Laboratorio Chile | Teva y presentación de medicamento innovador AUSTEDO (Deutetrabenazina, 6, 9 y 12mg) indicado para el tratamiento de: Corea asociada con la enfermedad de Huntington..

**Participants:**
The meeting included:
Constanza Salas (Gestor de intereses, working for Laboratorio Chile S.A., representing Laboratorio Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1599123
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/725598

---

On June 26, 2024 at 09:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia Link enviado a email. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inscripción como Prestador Libre Elección y opciones de financiamiento alternativas para la implementación de programas en apoyo a las familias en crecimiento (embarazo y postparto)..

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Espinoza (Gestor de intereses, working for nan, representing Mi Tribu)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1599399
Platform: Videoconferencia Link enviado a email
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/721066

---

On June 19, 2024 at 09:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección Fonasa, Manuel Montt 669, piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El tema es exponer la voluntad de OFTAMEDICA para que en un nuevo proyecto de clínica ambulatoria, la institución entregue un espacio gratuito a FONASA para la venta de bonos u otros.  También se dispondrá de un espacio para farmacia en la cual esperamos desarrollar políticas que pueda tener FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Edison Ibarra Avila (Gestor de intereses, working for OFTAMEDICA S.A, representing OFTAMEDICA SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1599933
Platform: Oficina de Dirección Fonasa, Manuel Montt 669, piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/721067

---

On July 04, 2024 at 08:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En un reunión por TEAMS:
- Se realiza revisión del Procedimiento de Convenios.
- Se señala que se responderá el Recurso de Reposición interpuesto por FONASA.
- Se informa que los Lobby se canalizaran por la División Fiscalización y Contraloría..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Parra (Gestor de intereses, working for Sevicios, representing SOCIEDAD DE MEDICINA Y TECNOLOGÍA MEDICA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1600489
Platform: Reunión por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/730544

---

On June 13, 2024 at 08:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Torre Centenario  Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
-En reunión se revisa el flujo de validación y pago de en RIGHT NOW.
- Se revisan resultados de los casos Ley de urgencia según el Modelo Predictivo de Pertinencia (MPP). 
- Se revisa flujo de pago de los casos derivados por Ley de Urgencia de público a privados y se acuerda buscar soluciones informáticas para la gestión de estos casos. 
- Se acuerda trabajar en conjunto para la implementación y seguimiento de los casos ingresados a través de MPP..

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Carolina Rocco Rocuant (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1600680
Platform: Torre Centenario  Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/720003

---

On August 01, 2024 at 09:30 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via Reunión se realiza por plataforma TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prestador se encuentra inscrito en el MPP.
Se analiza pacientes según  prestador desde el publico al privado, se acuerda revisar pacientes GES no alertados y remitir en Newsletter..

**Participants:**
The meeting included:
Yasna Ortega (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico Fusat, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1601290
Platform: Reunión se realiza por plataforma TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/736863

---

On June 19, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
- Se revisa flujo de validación y pago en right now Ley de Urgencia.
- se revisa resultados de los casos según el Modelo Predictivo de Pertinencia (MPP). 
- Se acuerda seguir trabajando en conjunto para implementar mejoras en lo sistemas ..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Clinica Davila y Servicios Medicos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1601922
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/719239

---

On August 02, 2024 at 09:00 AM, Karina Araya, the otro, attended a videoconferencia meeting via Reunión por TEAMS 
Las coordenadas se enviara al correo: joao.cofre@gmail.com. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Prestado no se conecta a reunión por teams, enlace fue enviado a correo electrónico joao.cofre@gmail.com, se espera por 20 minuto y se da por finalizada reunión..

**Participants:**
The meeting included:
Joao Cofré Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing CENTRO MEDICO INTEGRAL VIDASOL LTDA)
Carlos Alvarez Levin (Gestor de intereses, working for nan, representing Carlos Alvarez Levin)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1602357
Platform: Reunión por TEAMS 
Las coordenadas se enviara al correo: joao.cofre@gmail.com
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/713169/730247

---

On July 18, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En reunión con prestador, se revisan reclamos COVID-19 y Solicitudes Ciudadanas Escalables (SCE).
Se revisan casos con incidencias de TI..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1603477
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/729745

---

On June 26, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita reembolso de licencias médicas Municipalidad de Lanco.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Rocha (Gestor de intereses, working for nan, representing Municipalidad de Lanco)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1603705
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734769

---

On July 17, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicita audiencia para solicitar se aclare, revise y/o  modifique
1.- Resolución exenta N° 527 del 11 de abril 2024 en lo relacionado a:PAD hernia.
2.- Resolución Exenta N°270 de 19 de febrero de 2024 que aprueba Arancel 2024 En el caso de MLE , la asignación de derecho de pabellón y HMQ para el caso de la hernia (1802154/154/155) que fueron recientemente incorporados 
Fijación de Honorarios de anestesiólogos..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Cifuentes (Gestor de intereses, working for Cortes y Aguilera SA , CLinica Juan Pablo II, representing Clinica Juan Pablo II)
Ronna Cortés (Gestor de intereses, working for Cortes y Aguilera SA , CLinica Juan Pablo II, representing Clinica Juan Pablo II)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1604009
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734768

---

On July 09, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audienia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Los asistentes son ejecutivos de un fondo de inversión extranjero, llamado Riverwwod Capital Partners, que está analizando opciones de inversión en el mercado de salud chileno. El objetivo de la reunión es conocer sobre cómo opera FONASA en relación con los prestadores de servicios de salud y los aspectos regulatorios relevantes..

**Participants:**
The meeting included:
Federico Storani (Gestor de intereses, working for nan, representing Riverwood Capital Partners)
Rob Needham (Gestor de intereses, working for nan, representing Riverwood Capital Partners)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1607532
Platform: Audienia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734834

---

On July 24, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Plantear inquietudes sobre el proceso de licitación pública ID: 591-3-LR24, denominada "Licitación Pública para Compra de Servicios de Prestaciones de Salud GES y Compra de Prestaciones de Salud No GES Quirúrgicas, Derivados a Prestadores Privados, a través de Mecanismo de Pago: Por Grupos Relacionados por el Diagnóstico (GRD)".

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Verdejo (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD ONCOVIDA S.A., representing SOCIEDAD ONCOVIDA S.A.)
Verónica Arredondo (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD ONCOVIDA S.A., representing SOCIEDAD ONCOVIDA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1610271
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734842

---

On July 23, 2024 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Fundación y de sus integrantes, la misión, la  visión, lo que realiza la fundación,  exámenes para codificación..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Antonio Quijada Ossa (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi Harada y Uveítis Chile)
Natalia Quilaman (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi Harada  y Uveítis Chile)
Fabiola Alarcón (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación SVKH y Uveítis Chile)
Cristhian Urzua Salinas (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi Harada y Uveítis Chile)
Daniela González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Síndrome de Vogt Koyanagi Harada y Uveítis Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1610645
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734774

---

On June 28, 2024 at 10:00 AM, Juan Palacios, the Jefe Departamento Finanzas, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/73635188746?pwd=X0PbeNow5ZdCNbVNFg8OOv8N1BUIpH.1. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se consulta sobre facturación y cobranza de Laboratorio Clini..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Schifferli Trombert (Gestor de intereses, working for Megasalud S.A, representing Laboratorio Clini SpA)
Gerardo Greeven (nan, working for nan, representing nan)
Raul Aguayo (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1611677
Platform: https://us04web.zoom.us/j/73635188746?pwd=X0PbeNow5ZdCNbVNFg8OOv8N1BUIpH.1
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701806/728810

---

On July 18, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Evaluación técnica económica semestral de convenio día cama integral para pacientes de larga estadía.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Mañalich (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICAL POLICENTER S.A.)
Francisco González (Gestor de intereses, working for medical policenter s. a., representing MEDICAL POLICENTER S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1611701
Platform: Monjitas 665, piso 6 sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734835

---

On August 06, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Coordinación derivación Licitación Ges y No Ges para las 5 Clínicas de la Red.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Farías (Gestor de intereses, working for NUEVA CLÍNICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS S.A., representing Rodrigo Farias)
Felipe Del Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Interclínica)
Felipe Saa (Gestor de intereses, working for Servisalud S.A., representing Felipe Saa)
Pedro Ojeda (Gestor de intereses, working for nan, representing Pedro Ojeda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1611735
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734837

---

On July 18, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos poder reunirnos con Camilo Cid, a fin de presentar a Baxter Chile, compañía norteamericana líder en diálisis peritoneal, sobre sus planes de desarrollo en el país que buscan mejorar el acceso a mejores tratamientos para pacientes con ERC..

**Participants:**
The meeting included:
Jacqueline Leiva (Gestor de intereses, working for nan, representing Vantive Laboratorios Limitada)
Gustavo Moreno (Gestor de intereses, working for Vantive Laboratorios Limitada, representing Vantive Laboratorios Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1612217
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734839

---

On July 23, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Seguimiento a reunión realizada con fecha 17 de abril del presente año, relacionado con discrepancia en los códigos 1802001 al 1802155 respecto de la complejidad de los procedimientos y la potencial presentación a jefaturas de la División de FONASA a cargo de la codificación de prestaciones de FONASA,  realicen la subsanación de la discrepancia y se incorpore en el próximo proyecto presupuestario, teniendo en cuenta la no relación de los procedimientos y de las complejidades que involucran..

**Participants:**
The meeting included:
María Maturana (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD CHILENA DE CIRUGIA BARIATRICA Y METABOLICA O CSSBM, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Agustín Alvarez Plaza (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Gabriel Garcia Pilliguen (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Willam Constante Soria (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Carmen Torrijos Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chile)
Sebastián Terrazas Ferrer (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Pared Abdominal y Hernia de Chil)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1613716
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734775

---

On July 09, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de los programas de parentalidad de la Fundación San Carlos de Maipo y evaluar viabilidad de obtener código Fonasa para las prestaciones que ofrece la entidad..

**Participants:**
The meeting included:
Raúl Perry Mitchell (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)
Daniela Martic (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)
Paulina Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación San Carlos de Maipo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1614421
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734772

---

On July 04, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6, Sala de Divisiones.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Modalidad de Cobertura Complementaria..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing Clínicas de Chile A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1615079
Platform: Monjitas 665, piso 6, Sala de Divisiones.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734770

---

On July 05, 2024 at 08:30 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimado buen día

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal se encontrará con Feriado Legal por lo que la audiencia será dirigida por Doña Ana Trigo S., Directora (S) y estará acompañada. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se dio inicio a la reunión con presentación: Gabriela Rearte es subgerente de la red.  Cristian Oyaneder explica que se hicieron de la clínica San José de Arica hace poco. Él dice que es un emprendimiento de un médico, y que todo lo que significa ser partner de Fonasa.
Destaca la importancia de Fonasa en la red.
Ahonda que el lazo profesional y la viabilidad financiera depende directamente de Fonasa: su presentación es más que nada dar a conocerse en el Norte Grande, de ahí el motivo de esta reunión ya que faltaba conocer al equipo de la DZN.
La Clínica menciona que están haciendo seguimiento constante por la licitación  ya que ofertaron muchos cupos.
Gabriela menciona sobre cuántos Segundo Prestador hay, Johanna les dice que eso no se sabe ya que deben esperar la licitación. Consulta similar hace la clínica sobre los cupos que se les podría derivar. Johanna Molina les dice que de los cupos se irán derivando por porcentaje por lo que ellos ofertaron..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing CLINICA SAN JOSE)
Cristian Oyanader (Gestor de intereses, working for Nueva clinica cordillera prestaciones hospitalarias dos s.a, representing CLINICA SAN JOSE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1615083
Platform: Estimado buen día

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal se encontrará con Feriado Legal por lo que la audiencia será dirigida por Doña Ana Trigo S., Directora (S) y estará acompañada
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/726970

---

On July 09, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Achisad, la asociación gremial que agrupa a las principales empresas que brindan el servicio de hospitalización domiciliaria en Chile, solicita formalmente reunirse con la División de Planificación y Desarrollo Estratégico de FONASA para exponer los antecedentes y ofrecer una propuesta técnica que permita estudiar la posibilidad de ampliar el arancel FONASA que está destinado para esta modalidad asistencial, para que estas prestaciones puedan beneficiar a aquellos pacientes de alta y media complejidad que requieren periodos de atención más prolongados..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Hurtado Urzúa (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))
Alfredo del Despósito (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1615105
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734771

---

On July 25, 2024 at 09:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Miraflores 383. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de casos LU pendiente de gestión.
Revisión del ultimo Boletín MPP.
Revisión flujo de Sustentabilidad económica a través de MPP..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Bernucci (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Camila Bernucci Piedra)
María Hernández (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Maria Carolina Hernandez)
Kevin Bizama (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Kevin Bizama Nilo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1615540
Platform: Miraflores 383
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703687/726258

---

On August 08, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación proyecto des escalamiento de camas Ley Urgencia - Rescates.
- Se plantea estrategia de cómo mejorar la eficiencia el uso de camas con las clínicas 
- Se presentan datos de Red Salud en RM- V y VI
- Se informan valores de ambulancia en V región para traslados
- Se presenta caso de paciente larga estadía en Red Salud Vitacura, se informa que se derivará a UGCC para gestión.

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing EMPRESAS RED SALUD)
Inés González (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1620258
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/742049

---

On August 28, 2024 at 10:30 AM, María Chacaltana, the Jefa (S) División de Administración, attended a videoconferencia meeting via vía telemática. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Ratificacion de denuncias y entrega de nuevos antecedentes
- Solicitud de re emision de documentacion.

**Participants:**
The meeting included:
Junta de Vecinos 137A Viento Sur (Gestor de intereses, working for nan, representing Unidad Vecinal 137A Viento Sur Fundo Quebrada Verde)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1620971
Platform: vía telemática
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702441/735935

---

On August 12, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Realizar convenio de Afiliación a Fonasa como prestador individual  Técnico En Podología o como institución   Asociación gremial Colegio profesional  de Técnicos nivel superior en podología Clínica Chile ag.  En consecuencia  poder lograr  brindar  el servicio de  atencion pódologica a la población  de riesgo  y población en general, que requiere a este tipo de servicios haciendólo de manera más accesible..

**Participants:**
The meeting included:
Mary Ann Tapia Miranda (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Técnicos de Nivel Superior en Podología Clínica)
Erika Andrea Salkeld Gajardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Social  Asociación Gremial Colegio Profesional de Técnicos de Nivel Superior en Podología Clínica)
Katherine Silva Zelada (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Técnicos de Nivel Superior en Podología Clínica)
Ingrid Uribe García (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Gremial Colegio Profesional de Técnicos de Nivel Superior en Podología Clínica)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1621138
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734787

---

On August 07, 2024 at 10:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via plataforma zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Fundación Arturo López Pérez (FALP),  Centro Clínico del Cáncer, solicita a usted una  reunión, con el objeto de   poder revisar  y resolver   los montos de  pagos pendientes y los requerimiento para concretar su  cancelación , definiendo los plazos para este pago; generado por  las atenciones de pacientes derivados a FALP por Fonasa, bajo el Convenio de 2° prestador GES, finalizado el 30 de Junio de 2024

Por lo anteriormente expuesto, agradeceremos una respuesta favorable y poder reunirnos a la brevedad, vía meet . o presencial, según disponibilidad.
Atte..

**Participants:**
The meeting included:
Fabiola González (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Arturo López Pérez)
Jeannette Arce (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Arturo López Pérez)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1621523
Platform: plataforma zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704366/729838

---

On August 01, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Point of care testing: Examenes al lado del paciente y su costo en salud.

**Participants:**
The meeting included:
Pierina Henríquez (Gestor de intereses, working for Valtek S.A., representing Valtek S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1621708
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734779

---

On August 01, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
presentación de estudio impacto presupuestario de Nivolumab en neoadyuvancia de cáncer de pulmón (estudio Checkmate816) para evaluación de incorporación en garantías de salud. Nivolumab presta ahorros en el sistema público por la vía de intervenir tempranamente y corregir la trayectoria del gasto del paciente con cáncer de pulmón en Chile..

**Participants:**
The meeting included:
Rony Lenz (Gestor de intereses, working for Lenz Consultores, representing LENZ CONSULTORES)
Nancy Oses (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Andrés Aguilera (Gestor de intereses, working for nan, representing BRISTOL MYERS SQUIBB)
Eduardo Alvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Bristol Myers Squibb)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1622735
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734781

---

On July 30, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se desea abordar la posibilidad de incorporar un nuevo producto para patología mamaria que beneficia el tiempo y optimiza la casuística quirúrgica, disminuyendo las hospitalizaciones prolongadas y la re-incidencia quirúrgica, y como consecuencia, disminuyendo las listas de espera del sector público. Para esto  se requiere la incorporación de dicho producto al sistema de codificación Fonasa...

**Participants:**
The meeting included:
Vania Marisol Rojas Marin (Gestor de intereses, working for nan, representing HECA Global Instrument)
Marcia Otto (Gestor de intereses, working for nan, representing HECA global instrument)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1622765
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734785

---

On July 22, 2024 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenio para atender por PAD  los tratamientos de reproducción asistida a través de la Modalidad de Libre Elección (MLE)
Se indican requisitos de inscripción para formar parte del rol en la MLE y se aclaran dudas de aspecto técnico sanitario y normativos para el otorgamiento de los PAD de fertilización asistida de Alta y baja complejidad. Se encuentra además presente en la reunión el Dr. Carlos Troncoso, Jefe del área clínica de IVI.

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Yichi (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI SANTIAGO DE CHILE SA)
Katherine Antilef (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI SANTIAGO DE CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1623136
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/726344

---

On July 31, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
LICITACION  GRD- PATOLOGIAS GES  Y NO GES.

**Participants:**
The meeting included:
Isabel Castillo (Gestor de intereses, working for CLINICA ISAMEDICA, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
VALESKA KASTNER (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1623910
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734845

---

On August 01, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores N°383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En reunión con Prestador, se realiza revisión de casos pendientes. 
Revisión de casos Certificados y Egresados. 
Revisión de casos MPP. 
Se evalúa Plan de mejoras en el sistema..

**Participants:**
The meeting included:
Milton Corral (Gestor de intereses, working for nan, representing Milton Corral)
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristian Garcia)
Nicole Cádiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Nicole Cádiz)
Daniela García (Gestor de intereses, working for nan, representing Daniela García)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1624179
Platform: Miraflores N°383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/729747

---

On July 26, 2024 at 10:00 AM, Luisa Pérez, the Jefa Subdepartamento Programas Garantizados, attended a videoconferencia meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se requiere orientación para el cobro de prestaciones médicas realizadas en los ELEAM
Se deriva a área competente para dar respuesta a esta ley..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)
Paula Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1624345
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704196/727062

---

On August 20, 2024 at 12:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SITUACIÓN DE CUENTAS PENDIENTES DE APROBACIÓN EN LA PLATAFORMA RIGHTNOW Y DEUDAS PENDIENTES DE PAGO.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Silva (Gestor de intereses, working for ejercito de chile, representing HOSPITAL MILITAR DE SANTIAGO)
Paula Vargas Montes (Gestor de intereses, working for ejercito de chile, representing PAULA VARGAS ESCOBAR)
Katherine Barozzi (Gestor de intereses, working for ejercito de chile, representing KATHERINE BAROZZI DODMAN)
Paola Soto (Gestor de intereses, working for HOSPITAL MILITAR DE SANTIAGO, representing PAOLA SOTO BASUALDO)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1624926
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734878

---

On August 21, 2024 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
NO DERIVAR
Conuslta acerca de continuidad de contrato de Prestación de Servicios de Salud de resolución de patologías agudas o reagudizadas, a través de mecanismo de pago por grupos relacionados de 2023.

**Participants:**
The meeting included:
María Ossa (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA COLONIAL S.A.)
Roberto Aspee Aravena (Gestor de intereses, working for nan, representing CLINICA COLONIAL S.A.)
Katia Freire (Gestor de intereses, working for Clinica Colonial SA, representing CLINICA COLONIAL S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1625084
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734873

---

On July 17, 2024 at 08:30 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via oficina directora. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Resolución de estructura N° 106 del 01/07/2024

se genera acta de la reunión:
en resumen el tema era la nueva resolución de estructura, el equipo de SCE y los traslados de funcionarios..

**Participants:**
The meeting included:
Roxana Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional de Profesionales Técnicos y Universitarios de FONASA)
Claudia Triviños (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Nacional de Funcionarios de Fonasa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1626818
Platform: oficina directora
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/728728

---

On July 23, 2024 at 06:00 PM, Pedro Carrasco, the Jefe Unidad de Innovación y Arquitectura TI, attended a videoconferencia meeting via link de teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Soluciones tecnológicas.

**Participants:**
The meeting included:
Cristobal Fernandez Bedrack (Gestor de intereses, working for IT4U, representing Tecnologia de la Informacon Four You SA)
Fabiola Aguilera Jadrievic (Gestor de intereses, working for IT4U, representing Tecnologia de la Informacion Four You SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1626932
Platform: link de teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703011/729944

---

On August 12, 2024 at 09:30 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MDQwZTNiZDktNDJkMy00MjgyLWI2MjYtZmQyOTVhNmI5YWY2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de portafolio de herramientas y soluciones en Ciberseguridad.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Calisto (Lobbista, working for Develti SpA, representing Technosystems Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1629362
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MDQwZTNiZDktNDJkMy00MjgyLWI2MjYtZmQyOTVhNmI5YWY2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/730862

---

On August 20, 2024 at 09:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Contrato de prestación de servicios como operador de Bono Electrónico.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Guerrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas Tecnológicos SpA)
David Fuller Padilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas Tecnológicos SpA)
Alejandro Fuller Padilla (Gestor de intereses, working for SISTEMAS TECNOLOGICOS SPA / Medipass, representing Sistemas Tecnológicos SpA)
Jorge Fuller (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas Tecnológicos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1629810
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701798/735493

---

On August 23, 2024 at 12:30 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Complementariedad público-privada y oportunidades de colaboración conjunta en salud común.

**Participants:**
The meeting included:
Angel Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Seguridad)
Paulina Calfucoy (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1629970
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734788

---

On August 27, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados,

En representación de la empresa Diaverum nos gustaría solicitar una reunión presencial con el fin de tratar varios temas principalmente asociados a aumentos de cupos de varios de nuestros centros de diálisis a lo largo de Chile. En especifico con respecto a los siguientes centros:
o	Diaverum Concepción: JUNGE 98, PEDRO DE VALDIVIA, Concepción 
o	Diaverum Colina: ACONCAGUA 284 LOTE 16 SITIO 2, Colina
o	Diaverum Quinta Normal: JOSE MARIA CARO 2418, Quinta Normal
o	Diaverum Arica: DIECIOCHO DE SEPTIEMBRE 2057, Arica

Saludos.

**Participants:**
The meeting included:
Lorenzo Juacida (Gestor de intereses, working for DIAVERUM SERVICIOS RENALES, representing Dialisis Colina S.A.)
Andrea Collao (Gestor de intereses, working for nan, representing DIALISIS COLINA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1630019
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734847

---

On August 21, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
SOLICITUD DE INCORPORACIÓN DE PROCEDIMIENTOS DE NEUROMODULACIÓN SACRA AL ARANCEL DE PRESTACIONES DE SALUD DE LA MODALIDAD LIBRE ELECCIÓN PARA EL AÑO 2025

Considerando la evidencia existente y los años que la terapia de Neuromodulación Sacra lleva implementándose en el país, es que solicitamos la incorporación del Procedimiento de Neuromodulación Sacra, que incluye tanto la cirugía como el dispositivo de implante médico en la cartera de prestaciones de salud de la Modalidad Libre Elección.

La Neuromodulación Sacra es una terapia que actualmente tiene tres indicaciones formalmente aprobadas por FDA: El Síndrome de Vejiga Hiperactiva, la Incontinencia Fecal y la Retención Urinaria no Obstructiva. Estas tres patologías afectan significativamente la calidad de vida de un gran porcentaje de la población. La evidencia indica que 1 de 6 personas sufre de Vejiga Hiperactiva; y 1 de cada 12, de Incontinencia Fecal1,2. 

El Hospital Sótero del Río, lleva casi 10 años desarrollando la terapia e implantando a pacientes refractarios al tratamiento de Vejiga Hiperactiva, Retención Urinaria No Obstructiva e Incontinencia Fecal3, como también pacientes con otras patologías de manera exitosa, entre ellas vejiga neurogénica, dolor pélvico crónico, disinergia detrusor esfínter, entre otras. Estos resultados nacionales publicados recientemente son comparables a los reportados en la literatura internacional.
 
Actualmente, existe la Licitación 1057501-257-LR23 que permite operar a 4 pacientes de manera mensual, pero esto no es suficiente para tratar a toda la población susceptible, los que además pertenecen a un área geográfica muy acotada, dejando fuera al resto del país.
 
Existe evidencia suficiente que respalda y aprueba el uso de esta terapia en los pacientes refractarios que padecen estas patologías. Las guías clínicas de la Asociación Americana de Urología (AUA) / Sociedad de Urodinamia, Medicina Pélvica Femenina y Reconstrucción Urogenital (SUFU)4, Colegio Americano de Gastroenterología (ACG), y la Sociedad Americana de Cirujanos de Colon y Recto (ASCRS)5 recomiendan esta terapia dentro de los tratamientos de segunda y tercera línea. También existe evidencia de buena calidad con metanálisis que apoyan su uso en pacientes con dolor pélvico crónico, con tasas de éxito similar a la que se logra en retención urinaria no obstructiva, que también ha sido obtenido en Chile en pacientes del Hospital Sótero del Rio.

El impacto y mejora en la calidad de vida está demostrado en varios estudios a largo plazo, tanto para pacientes con Vejiga Hiperactiva5, como para pacientes con Incontinencia Fecal7, mejorando la autonomía del paciente e índice de Calidad de Vida o QoL.

Es importante destacar que las guías además discuten el potencial riesgo de desarrollar demencia y deterioro cognitivo en pacientes añosos con diagnóstico de Vejiga Hiperactiva y que tienen como tratamiento el uso de anticolinérgicos. Además, en aquellos pacientes que no desean o no pueden realizar los tratamientos menos invasivos, no existe una contraindicación para que puedan usar directamente los tratamientos de tercera línea como Toxina botulínica al detrusor o Neuromodulación Sacra.

Actualmente, FONASA incluye los siguientes códigos en MAI para la Terapia de Neuromodulación Sacra:
2003747: Prueba de neuromodulación sacra básica: Evaluación periférica de raíces sacras.
2003048: Implante conjunto de neuroelectrodo sacro cuadripolar y generador de pulso implantable de neuromodulación sacra. (sólo cirugía)
2003049: Prueba avanzada de neuromodulación sacra: Implante o revisión de neuroelectrodo sacro cuadripolar. (sólo cirugía) 
2003050: Implante de generador de pulso implantable de neuromodulación sacra (sólo cirugía)
2003051: Explante de neuroelectrodo sacro cuadripolar espiculado o revisión de bolsillo glúteo.  

Ninguno de estos códigos se encuentran disponibles en MLE ni tampoco consideran el dispositivo implantable o batería propiamente tal, que es indispensable para el tratamiento del paciente.

Esta terapia puede ser beneficiosa para pacientes con patologías ginecológicas, urológicas, coloproctológicas, neurológicas, de dolor crónico, entre otras. Es por esto que esta solicitud está siendo avalada por múltiples especialistas y sociedades científicas del área, recalcando la necesidad de aumentar el acceso a la terapia. 

Actualmente, existen varios especialistas que ya están desarrollando la terapia y han logrado realizar implantes a lo largo del país. Además, de especialistas ya formados y con las capacidades para poder realizar la cirugía.

Considerando lo anterior se solicita al Fondo Nacional de Salud que se analice esta propuesta de incorporación a MLE 2025 con las siguientes firmas de respaldo. 

Dr. Javier Pizarro - Berdichevsky
Profesor Asociado 
Centro de Innovación en Piso Pélvico Hospital Sótero del Río y Red de Salud UC
Departamento de Ginecología, Pontificia Universidad Católica de Chile
Latin America & The Caribbean International Advisory Board Representative For IUGA

Dra. María Gabriela Alarcón Valdivieso
Jefe de la Unidad de Uroginecología y Piso Pélvico 
Complejo Asistencial Dr. Sótero del Río 

Dra. Macarena Fernández Albornoz
Coloproctóloga
Hospital Clínico San Borja Arriarán
Miembro Titular Sociedad Chilena de Coloproctología  

Dr. Misael Ocares Urzúa
Coloproctólogo
Clínica Andes Salud Concepción
Miembro Titular de la Sociedad Chilena de Coloproctología 

Dr. Álvaro Saavedra Zamora
Urólogo
Presidente de la Filial de Urología Funcional, Femenina y Reconstructiva - Sociedad Chilena de Urología
Complejo Asistencial Dr. Sótero del Río y Clínica Alemana de Santiago

Dra. Ángela Schnettler Morales
Ginecóloga
Unidad de Piso Pélvico Clínica Alemana de Temuco
Hospital Dr. Hernán Henríquez Aravena, Temuco

Dr. Diego Arévalo
Gineco-Obstetra
Especialista en Piso Pélvico
Hospital Las Higueras, Talcahuano

Dr. Henry Castro Arias
Médico Uroginecólogo
Equipo Piso Pélvico Hospital Guillermo Grant Benavente de Concepción
Presidente Sociedad Chilena de Uroginecología y Piso Pélvico

Dr. Fernando Díaz
Uroginecólogo
Jefe Unidad de Piso Pélvico del Hospital Regional de Antofagasta

Dra. Laura Velarde Ramos
Uróloga
Hospital del Trabajador y Hospital Félix Bulnes Cerda

Dra. Ethel Ciampi
Neuróloga
Programa de Esclerosis Múltiple UC
Jefe Unidad Esclerosis Múltiple y Enfermedades Desmielinizantes Hospital Sótero del Río

Dra. Bernardita Soler
Neuróloga
Programa de Esclerosis Múltiple UC
Unidad de Esclerosis Múltiple y Enfermedades Desmielinizantes Hospital Sótero del Río

Dr. Ramiro Fernández Calderón
Jefe Servicio de Neurología Hospital Clínica de Magallanes
Coordinar Clínico Carrera Medicina Universidad de Magallanes
Presidente SOCHEDEM 2024-2026 (Sociedad Chilena Enfermedades Desmielinizantes)

Bibliografía
1. United States Quick Facts. United States Census Bureau Web site. Available at: https://www.census.gov/quickfacts/table/PST045215/00. Consultado el 19 de julio de 2016. 
2. Whitehead WE, Borrud L, Goode PS, et al. Fecal Incontinence in US adults: epidemiology and risk factors. Gastroenterology. 2009;137(2):512-517.
3. Mass-Lindenbaum M, Arévalo-Vega D, Aleuanlli I, Santis-Moya F, Maluenda A, Dines E, Cohen-Vaizer M,  et al. Sacral neuromodulation therapy for urinary and defecatory disorders: experience in a Latin American public hospital. Rev Bras Ginecol Obstet 2024;46:e-rbgo11. 
4. Cameron AP, Chung DE, Dielubanza EJ, Enemchukwu E, Ginsberg DA, Helfand BT, Linder BJ, Reynolds WS, Rovner ES, Souter L, Suskind AM, Takacs E, Welk B, Smith AL. The AUA/SUFU Guideline on the Diagnosis and Treatment of Idiopathic Overactive Bladder. J Urol. 2024 Apr 23:101097JU0000000000003985. doi: 10.1097/JU.0000000000003985. Epub ahead of print. PMID: 38651651.
5. Bordeianou, L. G., Thorsen, A. J., Keller, D. S., Hawkins, A. T., Messick, C., Oliveira, L., Feingold, D. L., Lightner, A. L., & Paquette, I. M. (2023). The American Society of Colon and Rectal Surgeons Clinical Practice Guidelines for the Management of Fecal Incontinence. Diseases of the colon and rectum, 66(5), 647-661. https://doi.org/10.1097/DCR.0000000000002776
6. Siegel S, Noblett K, Mangel J, Bennett J, Griebling TL, Sutherland SE, Bird ET, Comiter C, Culkin D, Zylstra S, Kan F, Berg KC. Five-Year Followup Results of a Prospective, Multicenter Study of Patients with Overactive Bladder Treated with Sacral Neuromodulation. J Urol. 2018 Jan;199(1):229-236. doi: 10.1016/j.juro.2017.07.010. Epub 2017 Jul 11. PMID: 28709886.
7. Hull T, Giese C, Wexner SD, Mellgren A, Devroede G, Madoff RD, Stromberg K, Coller JA; SNS Study Group. Long-term durability of sacral nerve stimulation therapy for chronic fecal incontinence. Dis Colon Rectum. 2013 Feb;56(2):234-45. doi: 10.1097/DCR.0b013e318276b24c. PMID: 23303153.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Pizarro (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipo multidisciplinario de desarrollo nacional de la neuromodulacion sacra)
Henry Castro (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipo multidisciplinario de desarrollo nacional de la neuromodulacion sacra)
LAURA  VELARDE RAMOS (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipo multidisciplinario de desarrollo nacional de la neuromodulacion sacra)
Benedicto Ocares (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipo multidisciplinario de desarrollo nacional de la neuromodulacion sacra)
Macarena Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipo multidisciplinario de desarrollo nacional de la neuromodulacion sacra)
Alvaro Saavedra (Gestor de intereses, working for nan, representing Equipo multidisciplinario de desarrollo nacional de la neuromodulacion sacra)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1630430
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734789

---

On August 20, 2024 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación propuesta Ministerial Acuerdo de Riesgo Compartido Risdiplam.

**Participants:**
The meeting included:
Ximena Paredes (Gestor de intereses, working for Grupo Etcheberry, representing Roche chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1630528
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734871

---

On July 22, 2024 at 04:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inquietudes de nuestros asociados a nivel zonal, respecto a cambios en departamentos y su redistribución de funciones según Resolución Exta. 1G N°106 de julio 2024, sobre estructura y organización interna del Fonasa.
Ademas de la falta de funcionarios en el Depto. de Gestión Usuario..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing ANPTUF)
Lilian Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing ANPTUF)
Roxana González (Gestor de intereses, working for nan, representing ANPTUF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1630793
Platform: Oficina de Dirección
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/729080

---

On August 20, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Financiamiento SIL 2025 Cajas de Compensación..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Acuña (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G)
marcos rivera inalaf (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G)
Tomás Felipe Campero Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Cajas de Chile A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1630978
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734796

---

On July 30, 2024 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimada buenas tardes

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal se encontrará acompañada de Doña Johana Molina, Jefa Depto. Comercializacion. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lista  de espera y situación de ginecólogos en la región de Arica y Parinacota....

Directora presenta a jefa de GESCOM y de asesor Comunicacional.
Clínica por medio de Jorge Gómez menciona se mantuvo una reunión con el SS Arica y el Hospital Juan Noé sobre el proceso de pacientes y dar cumplimiento a GES y NO GES. Comenta que le manifestaron que ellos no tendrían LE por lo que no requererían de sus servicios.
Se sumó Felipe de Clínica San José, quien realizó presentación de la Clínica San José para llevarlo al modelo Interclínica. Y continúa en la inquietud realizada por Jorge Gómez..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Gómez (Gestor de intereses, working for Corp Medica De Arica S A, representing CORMEDARI S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1631152
Platform: Estimada buenas tardes

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal se encontrará acompañada de Doña Johana Molina, Jefa Depto. Comercializacion
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/728331

---

On August 13, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas Tardes

Nuestros centros centros trabajan de manera colaborativa con el servicio publico, diariamente 
atendemos al rededor de 140 pacientes que conforman la lista de espera y así mismo entregamos atención a pacientes que registran en su ficha social el 40% de vulnerabilidad.

Mi preocupación es la forma en la que podemos apegarnos a la normativa entendiendo que la logística y demanda de pacientes 
hoy nos tiene en una compleja situación, estos pacientes no cuentan con los recursos económicos para hacer pago parcial 
por lo que hemos financiado por medio de una fundación y en algunos casos eximido del pago.

Nuestro centro ubicado en la comuna de San Miguel cuenta con tres pabellones de cirugía menor, actualmente hemos recibido mas de 50 solicitudes para intervención de hernias y lipomas, pacientes que refieren hasta 5 años de espera por una cirugía el sistema publico. 
Me gustaría poder comentarles mas sobre nuestra labor y compromiso social y con su colaboración llegar a mas pacientes 
entregar mas prestaciones  apoyar la descongestión del sistema publico. 

Atte. 

Daniela Marin.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Marín (Gestor de intereses, working for Centros de Salud Mariny spa, representing Centros de Salud Mariny Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1631557
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734870

---

On August 13, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos muy preocupados, porque una de nuestra integrante de nuestra comunidad, en Santiago, ha sufrido una serie de accidentes voluntarios en el procedimiento de la dialisis de la Señora Aurora Pichinao Pino, de parte de la dialisis Centro de Dialisis Miaquen ubicada en la comuna de PAC.
El procedimiento que han realizado , ha llevado a la señora Aurora a visitar todas las semanas la urgencia del Barros Lucos y hoy se encuentra hospitalizada por infecciones en su catete. Dicho Catete fue puesto por la clínica Cordillera, por médicos especialista, y que el estado tuvo que pagar por una excelente atención.
Toda esta información la señora Salomé Palacios Salazar, Trabajadora Social COMITE nefrología del hospital esta al conocimiento de esta gran negligencia medica por parte de la diálisis, sin recibir respuesta hasta ahora..

**Participants:**
The meeting included:
Iván Paredes (Gestor de intereses, working for nan, representing Comunidad mapuche KUPAL PICHINAO)
Iván Paredes (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1631814
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734868

---

On August 29, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores N°383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estatus de la deuda Ley de Urgencia con Clínicas Redsalud.
Compromisos de revisar casos mas complejos y con más demora. 
Compromiso, revisar 25 casos pendientes Ley de urgencia y Rebases..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud SA)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1632638
Platform: Miraflores N°383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/736869

---

On August 27, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del programa ministerial de VIH, nos gustaría presentar estudio económico realizado para  TARV  Biktarvy ® ( TAF/ Emtricitabina/ Bictegravir) y su impacto financiero dentro del manejo actual del programa..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Cristian Recabarren (Gestor de intereses, working for Bristol-Myers Squibb de Chile, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing SUGG Y ASOCIADOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1633105
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734848

---

On August 07, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6/ Sala de Consejo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos operativos de la implementación de la Modalidad de Cobertura Complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
Patricia Arias (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
CAROLINA GUZMAN TANAKA (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Sebastián Dabini (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Paola Alejandra Herrera Bunster (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Iñaki Iturriaga Lombera (Gestor de intereses, working for Isapre Consalud S.A., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
EUGENIO GUZMÁN MC (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JUAN PABLO MAROTTA (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1633262
Platform: Monjitas 665, piso 6/ Sala de Consejo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734791

---

On July 31, 2024 at 04:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema reunión: Discusión Bonos FONASA para prestaciones de profesionales de enfermería.

**Participants:**
The meeting included:
FRANCISCA ANDREA MARQUEZ DOREN (Gestor de intereses, working for nan, representing Francisca Andrea Márquez Doren)
CAMILA ESTEFANIA LUCCHINI RAIES (Gestor de intereses, working for nan, representing Camila Estefania Lucchini Raies)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1633315
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734794

---

On September 04, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
OFICIO 13686-2024, EN QUE SE PLANTEA LA CONFORMACIÓN DE MESA DE TRABAJO, PARA REVISAR LA ACTUALIZACION DEL ARANCEL DE FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Ana María Arriagada (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Adelio Emilio Misseroni Raddatz (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
LUIS VELOZO PAPEZ (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Iván  Mendoza González (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
Carlos Becerra (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)
BARBARA PALMA GARAY (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing COLEGIO MEDICO DE CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1634038
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/744344

---

On July 25, 2024 at 11:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via Muy buenos días, opciones de conexión con Director Zonal Sur (S).. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presenta al Directorio de ANADI A.G. (Asociación Gremial de los Cenote de diálisis independientes)..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Olguín Narvaéz (Gestor de intereses, working for nan, representing ANADI A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1634178
Platform: Muy buenos días, opciones de conexión con Director Zonal Sur (S).
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/729082

---

On July 31, 2024 at 09:00 AM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimado buenas tardes

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal estará acompañada de Doña Johana Molina, Jefa División Comercialización. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Licitación GES - No Ges

Diego Monje realiza los tradicinales buenos días y presenta al equipo que se encuentra en este medio de verificación. Destaca que está contento con los servicios comprados en el marco de la licitación GES y No GES.
Monje conversa sobre los formatos de derivación de pacientes.
Elba Varas menciona que en su oportiunidad se reunieron con el equipo anteriormente vía Lobby con Clínica Tarapacá. Sobre la materia de la gestión de LE GEs y NO GES, Johanna Molina comenta la metodología según lineamientos estratégicos del Minsal (orden cronológico para poder gestionar).
Entidad menciona algunas dudas sobre el traslado de pacientes, para no infringir la norma. Directora les menciona que es el hospital quien debe hacerse cargo..

**Participants:**
The meeting included:
Manuel García Sobarzo (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Tarapaca S.A.)
DIEGO MONTES (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Del Solar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1634350
Platform: Estimado buenas tardes

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal estará acompañada de Doña Johana Molina, Jefa División Comercialización
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/728336

---

On July 30, 2024 at 04:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección Zonal Sur (Fonasa), ubicada en Maule Montt 669, piso 4, Temuco. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Reunión de coordinación e información como Segundo Prestador GES adjudicado..

**Participants:**
The meeting included:
María Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SPA. (CLINICA REDSALUD MAYOR TEMUCO))
JUAN LEONEL SÁNCHEZ MOLINA (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SPA. (CLINICA REDSALUD MAYOR TEMUCO))
Jorge  Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SPA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1634544
Platform: Oficina de Dirección Zonal Sur (Fonasa), ubicada en Maule Montt 669, piso 4, Temuco
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/729081

---

On August 21, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de Impacto Presupuestal de Sacituzumab Govitecan para el Tratamiento del Cáncer de Mama Triple Negativo en Pacientes en Estadios Metastásicos o Localmente Avanzado  del seguro público..

**Participants:**
The meeting included:
Loreto Vidal (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Claudio Flores Guerra (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Teresa Vanegas (Gestor de intereses, working for GADOR LTDA, representing GADOR  Ltda)
Daniela Sugg (Gestor de intereses, working for Roche Chile Limitada, representing Sugg y asociados SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1635162
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734792

---

On August 16, 2024 at 11:30 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PRESENTACIÓN DE FR GROUP CORREDORES DE SEGUROS CON ESPECIALIZACION EN INTERMEDIACIÓN DE SEGUROS GENERALES, COMPLEMENTARIOS DE SALUD Y VIDA PARA INSTITUCIONES PÚBLICAS Y SUS FUNCIONARIOS A TRAVÉS DE MERCADO PÚBLICO..

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Morales (Gestor de intereses, working for nan, representing FR GROUP CORREDORES DE SEGUROS SPA)
Chriss Caballero (Gestor de intereses, working for nan, representing FR GROUP CORREDORES DE SEGUROS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1635382
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704605/733981

---

On August 28, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Solicitud de Reunión para revisión de estado de Deuda Vencida con retraso de pago por más de 90 días en Plan Judicializados Fibrosis Quística.

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Jaureguiberry (Gestor de intereses, working for Scienza SPA, representing Patricio Jaureguiberry)
José Feliú (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1635790
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734851

---

On August 28, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Consultar por estado de la Toma de Razón del Convenio Tripartito Fonasa - Minsal - Teletón año 2024, el cual fue firmado por Teletón en enero del presente año y se requiere de al menos 6 meses para poder dar cumplimiento a la ejecución del mismo..

**Participants:**
The meeting included:
Sacha Valero (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Pro Ayuda del Niño Lisiado)
Ademir Domic (nan, working for nan, representing nan)
Bruno Enrico Camaggi Díaz (nan, working for nan, representing nan)
Isabel Rojas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1636579
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734855

---

On August 09, 2024 at 10:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DEUDA FONASA CON CLINICA SANTA MARÍA (REBASES), M$2.635 APROX..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Bernucci (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLINICA SANTA MARIA SPA)
María Hernández (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLINICA SANTA MARIA SPA)
Kevin Bizama (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLINICA SANTA MARIA SPA)
JASON RODRIGUEZ SANDOVAL (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing CLINICA SANTA MARIA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1636874
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704366/731182

---

On August 13, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
DEUDA QUE MANTIENE SSVQ POR FACTURAS IMPAGAS POR CONCEPTO DE REBASE..

**Participants:**
The meeting included:
Verónica Bravo (Gestor de intereses, working for Hospital Clínico Viña del Mar, representing HOSPITAL CLINICO VIÑA DEL MAR)
Paola Marchant (Gestor de intereses, working for hospital clinico viña del mar, representing HOSPITAL CLINICO VIÑA DEL MAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1637113
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734857

---

On August 09, 2024 at 11:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En Fundación las Rosas cuidamos a 300 personas mayores bajo la modalidad libre elección, quienes no forman parte del convenio de prestación de servicio de atenciones de salud mensual integral para personas mayores en ELEAM.
Los programas médicos se suben a la plataforma portal de servicios la cual nos entrega un prefolio para realizar el copago (para estas 300 personas), esta gestión se realizaba en una agencia sencillito, la cual ya no se puede realizar.
Con lo anterior, tenemos la problemática de no poder realzar el copago de estos 300 prefolios l oque nos tiene sin poder gestionar este proceso desde el mes de junio.
Quisiéramos sostener esta reunión para encontrar alguna alternativa que nos permita sustituir lo que se realizaba en agencia sencillito, atendiendo a las necesidades de Fundación las Rosas..

**Participants:**
The meeting included:
Juan Saldivia (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación las Rosas)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1637960
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701798/735492

---

On August 13, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
En representación del ELEAM "La Asunción"  de Villa Alemana las materias tiene que ver con que en la actualidad tenemos 37 residentes manteniendo un contrato vigente con FONASA (Res. Ex. 3G N°1014/2024) recibiendo un pago diferenciado por nivel de dependencia, lo que constituye la única fuente de ingreso, además de sus pensiones básicas. Esta situación ha hecho insostenible la viabilidad financiera del proyecto a pesar de los muchos esfuerzos que hemos hecho para complementar el financiamiento durante estos meses.
Ante esta situación crítica hemos considerado iniciar el proceso de cierre, lo que sería una importante pérdida para la red de ELEAM de la zona, la cual ya se encuentra disminuida por otros cierres.  Además de esto evaluamos que habría una resistencia de la comunidad, voluntariado, trabajadores y lo más importante de nuestros residentes, lo que podría generar una eventual exposición a los medios de comunicación.     
En este sentido, solicitamos una reunión urgente con usted a fin de exponer nuestra realidad y evaluar posibles alternativas de apoyo como última alternativa para evitar el cierre del establecimiento..

**Participants:**
The meeting included:
Margarita Arias (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Renueva)
María Ormazábal (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1639326
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734860

---

On August 12, 2024 at 10:30 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YzgzODBiMzQtNzVkZi00MzgwLWIyMjktYmM4M2E0MThhYzE3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimado Sr. María Farfán,  hace un par de semanas había solicitado audiencia, a la cual usyed había accedido amablemente. Desafortunadamente por un problema de la Plataforma de Lobby no me llegó el correo de confirmación y citación.
Por ello es que nuevamente solicito dicha audiencia, que puede ser virtual o presencial de acuerdo con su agenda. Nuestro onjetivo es presentar la plataforma de concientilazción y plan de cibersegurodad.
El Servicio de Concientización Integral en Seguridad de la Información convierte a sus colaboradores en equipos conscientes de las amenazas informáticas y fomenta buenos hábitos para el almacenamiento, gestión y difusión de los datos e información de la entidad pública o privada..

**Participants:**
The meeting included:
Pedro Arriagada (Gestor de intereses, working for nan, representing MAUCORP MAQUINARIAS Y SERVICIOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1640979
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YzgzODBiMzQtNzVkZi00MzgwLWIyMjktYmM4M2E0MThhYzE3%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/739637

---

On August 12, 2024 at 10:30 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
REVISION LICITACION 621-634-LR23 CONTRATO LEY RICARTE SOTO LA CUAL PRESENTA UN ALTO GRADO DE FACTURAS IMPAGAS DESDE FONASA HACIA NUESTRA EMPRESA.

**Participants:**
The meeting included:
Vianko Mira (Gestor de intereses, working for farmaceutica Caribean, representing farmaceutica caribean spa)
Roberto Cuellar (Gestor de intereses, working for farmaceutica Caribean, representing Farmaceutica Caribean SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1641905
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704366/731184

---

On August 22, 2024 at 11:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES N°383, PISO 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar los beneficios de AWS y entre otros, como la IA generativa puede apoyar a los desafíos de FONASA.
Presentan PPT: Que es IA, tipos de IA, desafíos técnicos y consideración éticas..

**Participants:**
The meeting included:
Gustavo Martínez (Gestor de intereses, working for Servicios Amazon Web Services Chile Ltda., representing Servicios Amazon Web Services Chile Limitada)
Fabián Luengo (Gestor de intereses, working for Servicios Amazon Web Services Chile Ltda., representing Servicios Amazon Web Services Chile Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1642310
Platform: MIRAFLORES N°383, PISO 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/736866

---

On August 20, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema renovación convenio COANIQUEM y generación de canal de comunicación COANIQUEM/FONASA, para dar respuesta oportuna a los requerimientos FONASA para la articulación del proceso de facturación de las macrozonas..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Rodrigo Tagle (Gestor de intereses, working for Inversiones Esmeralda Ltda, representing COANIQUEM)
ROLANDO SAAVEDRA OPAZO (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1643037
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/734882

---

On October 17, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES N°383, PISO 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de las derivaciones por Ley de Urgencia en derivaciones de origen público, privado y segunda derivaciones. 
-  Se revisan casos LU con relación a la cantidad de casos pertinentes y no pertinentes con MPP
- Se informan que los casos que no tienen DOMA se traspasan a revisión manual
- Se analizan los casos pendientes: validado por control y aprobado por control para su revisión con la división indicada mediante lobby
- Se informa del aumento del tope MPP
- Se solicita enviar casos duplicados (ej. mutualidad) y total de casos egresados que no se han prefacturado
-
-.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1644388
Platform: MIRAFLORES N°383, PISO 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/747795

---

On September 02, 2024 at 11:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams Need
Meeting ID: 292 469 795 11 
Passcode: T7uPDs. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito audiencia, por rechazo de solicitud convenio de prestaciones PAD.
Motivio de rechazo : convenio transporte y dia cama critica---- Hospital de la zona no realiza convenios.

Nosotros contamos con resolucion correspondiente, con procedimientos menores aprobados por seremi de salud, tramite para el cual no es solicitado este tipo de convenios..

**Participants:**
The meeting included:
Jorge Rodríguez (Gestor de intereses, working for zocalo arquitectura ingeniería y construcción limitada, representing servicios quirurgicos monte vital spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1644471
Platform: Microsoft Teams Need
Meeting ID: 292 469 795 11 
Passcode: T7uPDs
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/740165

---

On August 13, 2024 at 04:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Dirección zonal sur. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Saludo protocolar y otros..

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Peña (Gestor de intereses, working for nan, representing ANPTUF)
Lilian Correa (Gestor de intereses, working for nan, representing ANPTUF)
Roxana González (Gestor de intereses, working for nan, representing ANPTUF)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1644682
Platform: Dirección zonal sur
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/733439

---

On September 03, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevo Arancel FNS.

**Participants:**
The meeting included:
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Garcia)
Sandra Ramos (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1645601
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/744343

---

On September 03, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Junto con saludar, me dirijo hacia ustedes en representación de Corporación Renal Infantil Mater, institución que cuenta con más de 27 años de experiencia, dedicados a prevenir y tratar las enfermedades renales de niños y niñas de escasos recursos a nivel nacional. Disponemos de un equipo multidisciplinario de profesionales y nos enfocamos en 3 principales áreas: clínica, social y quirúrgica. Contamos con más de 10 años de experiencia realizando operativos quirúrgicos infantiles a las distintas regiones de Chile.  
En este caso, nos gustaría presentar y buscar el apoyo necesario, para nuestro proyecto “REDUCCIÓN LISTA DE ESPERA DE CIRUGÍAS INFANTILES NO GES”, que busca reducir significativamente la lista de espera de cirugías pediátricas.   

Saludos cordiales..

**Participants:**
The meeting included:
Dr Jose Manuel Escala Aguirre (Gestor de intereses, working for nan, representing Corporación Renal infantil MATER)
JOSÉ SANTIAGO ARELLANO MARÍN (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1646146
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/744334

---

On August 28, 2024 at 10:00 AM, Mariela VERA, the Jefa Sucursal Punta Arenas, attended a presencial meeting via Tema especifico Punto de Fonasa en Clinica Imet.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
NUEVA OFICINA DE FONASA EN CLÍNICA IMET, Y ASÍ BRINDAR A NUESTROS USUARIOS UNA ATENCIÓN DE SALUD  DE CALIDAD, SEGURA, Y OPORTUNA  QUE CONTRIBUYA AL BIENESTAR DE NUESTROS PACIENTES, BRINDANDO RESPETO, CONFIANZA, INTEGRIDAD Y PROFESIONALISMO.

**Participants:**
The meeting included:
SASKIA NIKARY RODRIGUEZ VERGARA (Lobbista, working for CENTROS MEDICOS IMAGENES MEDICAS Y TRAUMATOLOGICAS SPA, representing CENTROS MEDICOS IMAGENES MEDICAS Y TRAUMATOLOGICAS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1646985
Platform: Tema especifico Punto de Fonasa en Clinica Imet.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704356/734680

---

On September 04, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de la continuidad del tratamiento producto Sapropterina Hospital de Talca  Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda. Rut 96.895.110-6.

**Participants:**
The meeting included:
Jessica Vergara (Gestor de intereses, working for Distribuidora Comercial Pharmasan, representing Distribuidora Comercial Pharmasan Ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1647444
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/744337

---

On August 27, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Devolución de aportes de empleadores a las Cajas de Compensación, por cambio de guarismo de licencias médicas, respecto de la recaudación de cotizaciones..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Diaz Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)
Camilo Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1647548
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/734799

---

On August 27, 2024 at 10:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nos gustaría solicitar una audiencia para mostrar y conversar sobre la forma que nuestro Contact Center puede apoyar en la atención de sus usuarios, ofreciendo soluciones efectivas, trabajando las oportunidades de mejora y optimizando procesos con foco en la Calidad del Servicio..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Pinilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Entel Call Center S.A.)
José Antonio Llanos Díaz (Gestor de intereses, working for nan, representing Entel Call Center S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1649690
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701798/735494

---

On August 29, 2024 at 03:00 PM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Dirección Zonal Centro Sur, Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Sociabilizar con la autoridad la iniciativa City Cancer Challenge, presentada en Concepción con la firma del Memorándum de Entendimiento (MoU), entre diversas instituciones y organizaciones públicas y privadas, entre ellas los Servicios de Salud de Concepción y Talcahuano, la SEREMI de Salud, Gobierno Regional, Delegación Presidencial, Universidad de Concepción y Sociedad Civil. La iniciativa de C/Can está basada en la asociación publico-privada dentro de ecosistemas de innovación de las ciudades y tiene como objetivo y misión mejorar el acceso a la atención oncológica de calidad.
Así mismo, invitarlos formalmente a ser parte de esta iniciativa, contando con su valiosa participación en el evento "Stakeholder Engagement Mapping" a realizarse el día 04 de Octubre de 2024 en Concepción..

**Participants:**
The meeting included:
Miguel Jiménez (Lobbista, working for nan, representing City Cancer Challenge Foundation)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1650187
Platform: Dirección Zonal Centro Sur, Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582731/735490

---

On September 05, 2024 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Se enviarán coordenadas de zoom al correo señalado en la solicitud.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada,

Espero esté bien, me comunico con dudas, debido a que comercializamos un dispositivo médico propio, neuroestimulador, el cual cuenta con cobertura ISAPRE (con montos variables, dependiendo del plan del paciente) pero desconocemos la cobertura que posee a nivel FONASA. Incluso, sabemos que usuarios GES deben hacer copago de este servicio, en sus programas de rehabilitación, sin haber claridad de cómo se trabaja esta cobertura, o su recomendación para beneficiar a sus millones de afiliados. 

Con ello, como EBCT nacional apoyada por ANID/CORFO, podemos trabajar en conjunto con ese propósito. Estamos a disposición para reunirnos y evaluar cómo proceder, así como conocer mayores detalles de la prestación asociada. 

Cualquier cosa estoy a disposición,

Saludos!.

**Participants:**
The meeting included:
Sebastián Muena (Gestor de intereses, working for Candel SPA, representing Candel SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1650687
Platform: Se enviarán coordenadas de zoom al correo señalado en la solicitud.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/737395

---

On September 04, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom.
Nuestro Director Nacional delegó a la Dra. Nancy Dawson, jefa de División Gestión Comercial y Directora (S) esta audiencia, ella es quien está encargada del convenio y del tema, dando así cumplimiento de la misma.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Con el objetivo de contribuir positivamente a los beneficios dirigidos a las personas Fonasa a través del convenio actual de beneficios en medicamentos y otros productos en nuestra red de farmacias Salcobrand, queremos impulsar nuestro programa de beneficios Mi Salcobrand, de manera que todos los afiliados puedan acceder a precios preferentes en una mayor cantidad de medicamentos y productos.
Las personas podrán acceder a los beneficios del convenio Fonasa a través de un código generado en un ambiente digital desde la App Salcobrand, entregando la posibilidad incluso de acceder a los beneficios del convenio Fonasa y todos aquellos del programa Mi Salcobrand en www.salcobrand.cl, amplificando así las opciones de acceso de los beneficiarios, no solo en nuestra red de locales a nivel nacional, sino que también en el canal digital, con despacho a cualquier lugar de Chile.
En consecuencia, la reunión solicitada busca plantear a la autoridad este esquema que permite integrar el convenio Fonasa con el programa Mi Salcobrand, de manera que en cada compra que realice el afiliado, pueda acceder a más y mejores beneficios.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Caviglia (Gestor de intereses, working for nan, representing Salcobrand S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1650747
Platform: Audiencia por Zoom.
Nuestro Director Nacional delegó a la Dra. Nancy Dawson, jefa de División Gestión Comercial y Directora (S) esta audiencia, ella es quien está encargada del convenio y del tema, dando así cumplimiento de la misma.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/744339

---

On September 04, 2024 at 03:30 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Fiscalía,  Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tema: varios temas legales referentes a FONASA con  RED DE SALUD UC CHRISTUS..

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Yolanda Novoa Muñoz (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA / RED DE SALUD UC CHRISTUS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1650919
Platform: Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/358740/741786

---

On September 11, 2024 at 10:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
- Seguimiento de cuentas de casos pendientes por revisar Ley de Urgencia y Rebase Fonasa para Red Dávila (Clínicas Dávila Recoleta y Dávila Vespucio).
- Se revisan avances de acuerdos lobby anterior
- Se realizan nuevos acuerdos para avance en casos pendientes por revisión.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristian García)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1650981
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/742022

---

On August 27, 2024 at 10:30 AM, Paula Araya, the Jefa Subdepartamento Convenios Red de Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco de la licitación 2° Prestador FONASA para resolución de listas de espera GES y No GES Quirúrgicas y adjudicación, quisieramos conocer estatus y aclarar dudas del proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Sonia Torrealba (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)
Melanie Paccot (Gestor de intereses, working for Novartis Chile S.A, representing Novartis Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1651247
Platform: Zoom
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702739/736372

---

On September 05, 2024 at 11:00 PM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Monjitas 665, a través de video conferencia. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer los requisitos para la implementación de PAD dentales..

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Paulina Sanhueza (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Italo Guggiana (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Soledad Ulloa (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1652437
Platform: Monjitas 665, a través de video conferencia
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/740163

---

On August 30, 2024 at 12:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina Director Zonal Sur Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación Cirugía Cardiaca paciente Osvaldo Urrutia Orellana
Por favor si fuera posible audiencia próximo jueves 29 agosto, gracias. Audiencia con don Javier Castro.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing Osvaldo Urrutia Orellana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1652701
Platform: Oficina Director Zonal Sur Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/736862

---

On September 24, 2024 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Emisión de OC y pago de deuda por prestaciones otorgadas.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncovida S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1653149
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/744336

---

On September 25, 2024 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación de la lista de espera y participación de los prestadores privados..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing Clínicas de Chile A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1653181
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/744340

---

On August 08, 2024 at 08:45 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El primer tema a discutir el desescalar camas y eficiencia, como lograr mejor resultados en el uso de camas en las Clínica con pacientes Ley de urgencia  larga estadía por no tener red de apoyo y no rescaten, como consecuencia la disminución de gasto en día  camas.
Se analizan casos de pacientes de la Quinta región y RM..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing EMPRESAS REDSALUD)
Inés González (nan, working for nan, representing nan)
Claudia Mercado (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1653675
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/736865

---

On August 28, 2024 at 03:00 PM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Dirección Zonal Centro Sur, Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Crecimiento y Proyectos de centros de diálisis en la región del Bio Bio,.

**Participants:**
The meeting included:
María Aspillaga (Gestor de intereses, working for Nephrocare Chile, representing Davita C hile SA)
Héctor Alveal (nan, working for nan, representing nan)
Carla Castillo (nan, working for nan, representing nan)
Rodrigo Fernández (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1653754
Platform: Dirección Zonal Centro Sur, Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582731/735489

---

On September 11, 2024 at 10:30 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a presencial meeting via Calle Monjitas 665, Piso 7. 
Oficina Jorge Troncoso Estrada.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Buenos días solicito reunión  para revisar estado de 3 convenios entre ambas Instituciones , dos de los cuales llevan mas  un año en ejecución.

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Bravo (Gestor de intereses, working for nan, representing CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL)
Alicia Barrientos (nan, working for nan, representing nan)
Carla Montiglia (nan, working for nan, representing nan)
Paula Araya (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1653836
Platform: Calle Monjitas 665, Piso 7. 
Oficina Jorge Troncoso Estrada.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702582/741799

---

On September 24, 2024 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://zoom.us/j/95271454581?pwd=KwxVuqd2Zy6avEu61pmw6Bxun3uYZA.1
ID de reunión: 952 7145 4581
Código de acceso: 8RjfCx. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar dudas con código 1707052 y nta de teleconsultas o  uso de automatización parcializadas.

**Participants:**
The meeting included:
José Marmolejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Jose Ignacio Marmolejo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1654258
Platform: https://zoom.us/j/95271454581?pwd=KwxVuqd2Zy6avEu61pmw6Bxun3uYZA.1
ID de reunión: 952 7145 4581
Código de acceso: 8RjfCx
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/740396

---

On September 26, 2024 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://zoom.us/j/94962460197?pwd=UuA81cOojhIVHyRyHso6FHAdvuUHNa.1
ID de reunión: 949 6246 0197
Código de acceso: 2p5rhw. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitar incorporación de Test ThyroidPrint a FONASA, utilizando códigos disponibles que se relacionan con misma tecnología de PCR.

**Participants:**
The meeting included:
Elsa Bruce (Gestor de intereses, working for Geneprodx Chile SPA, representing Elsa Bruce)
Diego Segura (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Segura)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1654680
Platform: https://zoom.us/j/94962460197?pwd=UuA81cOojhIVHyRyHso6FHAdvuUHNa.1
ID de reunión: 949 6246 0197
Código de acceso: 2p5rhw
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/741110

---

On September 26, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de procesos y cuentas de Ley de Urgencia. Conocer la situación de Arica en lo referido a Salud.
- Se expone situación prestadores privados en Arica
- Se expone situación de lista de espera en Arica
- Se revisan casos pendientes revisión y estrategias de avance.

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Interclinica S.a.)
Felipe Del Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing Red Interclinica S.a.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1655060
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/742036

---

On August 28, 2024 at 03:00 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Fiscalía,  Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665/ Sala de Consejo Dr. Insunza, 6° piso.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos operacionales de la implementación de la MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Arroyo Merino (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Francisco Domínguez (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
PAULO RETAMALES C. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
MARISOL BUSTOS A. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
GUSTAVO HOLLEY P. (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
ESTEBAN FUENZALIDA C. (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
ALEJANDRO FREIRE (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
PILAR CERECEDA (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1655457
Platform: Monjitas 665/ Sala de Consejo Dr. Insunza, 6° piso.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/358740/741789

---

On September 03, 2024 at 03:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina del Director ubicada en Manuel Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Según ENDISC 2022 en la región de La Araucanía existen alrededor de 180.000 personas en situación de discapacidad, la mayoría de ellos socialmente vulnerables y en lista de espera de diferentes centros de la región. 
La experiencia internacional de las últimas cuatro decadas así como la obtenida por el equipo de terapeutas profesionales de nuestra Fundación ANÍMATE de Terapias y Educación asistidas con Animales en los últimos años comprueban que el apoyo de estas intervenciones en un entorno natural y en diferentes especies de animales domésticos, contribuye significativamente al logro de resultados. 
La sede operativa de la Fundación ANÍMATE es la Granja Educativa "Llamas del Sur" ubicada a 35 kms en el sector de Huichahue, camino de Padre Las Casas a Cunco. Hemos realizado experiencias pilotos muy existosas con niños, niñas y adolescentes del Centro Comunitario de Rehabilitación de Padre Las Casas, Programa de Inclusión de Padre Las Casas, Agrupación de Padres de San Ramón, Escuela Rural El Tesoro (proyecto financiado por la Fundación Mustakis) y Programa de Integreación Escolar del Liceo Comercial del Desarrollo. 
Con ocasión de la inauguración de seis salas de terapia en enero de este año (financiadas por la Fundación Careno) el SEREMI de Salud Andrés Cuyul y su equipo nos plantearon la conveniencia de facilitar el acceso a este tipo de terapias mediante financiamiento de prestaciones habilitadas por FONASA. 
Con el fin de presentarnos, dar respuesta a posibles preguntas y recibir vuestras orientaciones sobre las alternativas y pasos a seguir estamos solicitando esta entrevista..

**Participants:**
The meeting included:
Heinrich Von Baer (Gestor de intereses, working for nan, representing Heinrich von Baer)
Krisly Vásquez (Gestor de intereses, working for nan, representing Krisly Vásquez)
Alejandra Von Baer (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandra Von Baer)
Alejandro Quintana (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Quintana)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1655509
Platform: Oficina del Director ubicada en Manuel Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/751258

---

On August 27, 2024 at 12:00 PM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Reunión online vía Teams. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación Cardiopatías  Congénitas Pediátricas - RS Santiago
Presentación del equipo de cardiocirugía pediátrica, presentación del proyecto.
Se establece que FONASA y Minsal analizarán proyecto de acuerdo con eso, se espera oferta del prestador..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas Red Salud)
Vicky Escobar (nan, working for nan, representing nan)
Oriabel Cerda (nan, working for nan, representing nan)
Gabriel Castillo (nan, working for nan, representing nan)
Carlos Guerrero Maya (nan, working for nan, representing nan)
Darues  López Jinete (nan, working for nan, representing nan)
Hugo Castañeda (nan, working for nan, representing nan)
Fernando Lucero (nan, working for nan, representing nan)
Jorge Hernandez (nan, working for nan, representing nan)
Mario Alfaro (nan, working for nan, representing nan)
Gustavo Valderrama (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1655616
Platform: Reunión online vía Teams
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703827/735042

---

On September 04, 2024 at 10:00 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTU0ZGY0YWYtMmI4ZS00MzgzLTg2NjktYjg1Yzk5ZTQ0ZGQ2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentacion de plataforma de capacitacion y entrenamiento en ciberseguridad para equipos tecnicos, es de decir de desarrollo y tambien para usuario general.

**Participants:**
The meeting included:
Tatiana NAVA (Gestor de intereses, working for nan, representing tatiana nava)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1656494
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZTU0ZGY0YWYtMmI4ZS00MzgzLTg2NjktYjg1Yzk5ZTQ0ZGQ2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/737034

---

On September 13, 2024 at 12:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina del Director ubicada en Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema a tratar Apoyo Comercial.

**Participants:**
The meeting included:
IRENE ROA (Gestor de intereses, working for Clinica Alemana de Temuco S.A., representing Clínica Alemana de Temuco S.A.)
Rodolfo Espinoza Gonzalez (Gestor de intereses, working for Clinica Alemana de Temuco S.A., representing Clínica Alemana de Temuco S.A.)
Fernando Soza (Gestor de intereses, working for Clinica Alemana de Temuco S.A., representing Clínica Alemana de Temuco S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1656774
Platform: Oficina del Director ubicada en Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/751259

---

On August 29, 2024 at 10:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina del Director ubicada en Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nueva oferta de servicio Pabellón de Intervencionismo.
Convenio GES Segundo Prestador..

**Participants:**
The meeting included:
María Jorquera (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SPA. (CLINICA REDSALUD MAYOR TEMUCO))
JUAN LEONEL SÁNCHEZ MOLINA (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SPA.)
Jorge  Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing INMOBILIARIA INVERSALUD SPA.)
José Novoa (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing INMOBILIARIA INVERSALUD SPA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1657174
Platform: Oficina del Director ubicada en Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/735385

---

On September 12, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estamos desarrollando una plataforma que compara valores de prestaciones médicas en Chile, queremos saber el marco legal que tiene fonasa en relación a que las tarifas de las prestaciones sean públicas. (tanto de prestadores privados y públicos)..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Mohaiar (Gestor de intereses, working for nan, representing CARLOS MOHAIAR)
Angélica Suil (Gestor de intereses, working for nan, representing ANGELICA SUIL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1657801
Platform: zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/744345

---

On September 05, 2024 at 09:30 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Barcelona 2116. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Inauguración puntos de venta de FONASA en la red Integramédica..

**Participants:**
The meeting included:
Antonio Cantó (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1657951
Platform: Barcelona 2116
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/776384

---

On September 25, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión y análisis del estado de la deuda Ley de Urgencia de pacientes Fonasa atendidos en Clínicas Redsalud
- Se revisan casos Ley de urgencia del grupo 1 a grupo 4 clasificados según "Red Salud"
- Se revisan avances de pronunciamiento jurídica según caso específico.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud SA)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1658359
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/742026

---

On September 26, 2024 at 10:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe (S) División Fiscalía, Fondo Nacional de Salud., attended a presencial meeting via Calle Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de los efectos jurídicos de la terminación de los protocolos de acuerdo de Trasplante Hepático y Trasplante Cardíaco.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Yolanda Novoa Muñoz (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Red de Salud UC Christus)
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing RED DE SALUD UC CHRISTUS)
Carolina Valencia (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1658604
Platform: Calle Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/733143/741796

---

On September 26, 2024 at 11:15 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por la PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 0 horas, 10 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Agilización de revisión y pago de casos Lista de Espera pendientes desde el año 2021 al 2023.
Prestador informa que tiene 10 casos pendientes de pago, sin embargo estos casos presentan errores en la prefcaturación que debe subsanar el prestador. Por tanto, durante la proxima semana el equipo de FONASA explicará cúales son los errores y como deben subsanarlos.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clinico Del Sur S.P.A.)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clinico Del Sur S.P.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1658630
Platform: Audiencia por la PLATAFORMA  Teams
Duration: 0 horas, 10 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704366/741198

---

On October 02, 2024 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
propuesta para rebaja de lista de espera GES 43 Tumores Primarios del Sistema Nervioso Central en personas de 15 años o más..

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS AMBULATORIOS SPA)
Pablo Villanueva (nan, working for nan, representing nan)
Francisco Mery Muñoz (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1660034
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/744341

---

On October 02, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación sobre la importancia de la codificación de prestaciones orientadas a la detección precoz del cancer de pulmón  (TAC de TORAX de BE) y colorrectal  (FIT) y solicitud de la inclusión de estas prestaciones en la MLE de FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
José Bernucci (Gestor de intereses, working for COLEGIO MEDICO DE CHILE, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1660912
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/744346

---

On September 05, 2024 at 03:30 PM, Jorge Pérez, the Jefe Centro Gestión Regional (CGR) de Aysén, attended a presencial meeting via CGR Aysén, este tema lo aborda el Departamento de Comercial de la DZS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Orientación en relación a Convenio FL36/80 que mantiene vigente FONASA y Cooperadores de la Obra Don Guanella..

**Participants:**
The meeting included:
Andrea Preller (Gestor de intereses, working for COOPERADORES DE LA OBRA DON GUANELLA, representing COOPERADORES DE LA OBRA DON GUANELLA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1661180
Platform: CGR Aysén, este tema lo aborda el Departamento de Comercial de la DZS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704199/737539

---

On September 23, 2024 at 12:00 PM, Elba Victoria Varas Espinoza, the Directora Dirección Zonal  Norte, attended a videoconferencia meeting via Estimado buenas tardes

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal estará acompañada de Doña Johana Molina, Jefa División Comercialización y Doña Estela Velásquez, Asesora Jurídica. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer la A.G.
Compartir las principales inquietudes respecto al actual convenio de diálisis y cualquier otro tema relacionado a la enfermedad renal crónica
Paola Olguin, presidenta de la ANADI y Ramón Olfos secretario de la misma, comentan que el motivo de la reunión es para presentar a la nueva directiva de la ANADI y que ellos representan a gran cantidad de prestador del país.

"La idea es estrechar lazos y poder comunicar que, de tal forma, como somos parte de la red, podamos trabajar de manera colaborativa tal como le hemos comentado a la Dr. Nancy Dawson. Somos la primera patología AUGE y dializamos a casi el 90 % de los pacientes. La idea es que nos conozcan.", expuso Olguin.

Directora zonal norte comenta que la oferta es mínima, y que por ello es importante la existencia de ellos. Desde el 2005, el programa GES los Centros de Diálisis han participado de las correspondientes licitaciones; así como la buena coordinación y respuesta con ellos para aumento de cupos.

Olguin comentó que enviarán información sobre su agrupación y de visitar la zona.

Ramón Olfos dice que están en la etapa de presentación, y que sólo faltaba con la DZN.  Expone que también realizaron presentación al director nacional de Fonasa y al resto de los directores zonales del Fondo..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Olguín Narvaéz (Gestor de intereses, working for nan, representing Anadi A.G.)
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing Ramon Olfos)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1662289
Platform: Estimado buenas tardes

Le informo que la reunión será por teams,  el link de conexión le será enviado por email

La Directora Zonal estará acompañada de Doña Johana Molina, Jefa División Comercialización y Doña Estela Velásquez, Asesora Jurídica
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172682/741767

---

On September 12, 2024 at 12:00 AM, Marcela Tapia, the Directora (S) Dirección Zonal Centro Sur, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Dar a conocer nuestra Asociación Gremial (ANADI)
Compartir las principales inquietudes de Uds. y nuestras respecto al actual convenio de diálisis y cualquier otro tema relacionado a la enfermedad renal crónica.
Crear lazos e comunicación entre los prestadores y las autoridades, en especial en regiones..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Olguín Narvaéz (Gestor de intereses, working for nan, representing ANADI A.G.)
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing ANADI A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1662573
Platform: Videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172673/743273

---

On September 12, 2024 at 12:00 AM, Marcela Tapia, the Directora (S) Dirección Zonal Centro Sur, Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via videoconferencia. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Dar a conocer nuestra Asociación Gremial (ANADI)
Compartir las principales inquietudes de Uds. y nuestras respecto al actual convenio de diálisis y cualquier otro tema relacionado a la enfermedad renal crónica.
Crear lazos e comunicación entre los prestadores y las autoridades, en especial en regiones..

**Participants:**
The meeting included:
Paola Olguín Narvaéz (Gestor de intereses, working for nan, representing ANADI A.G.)
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing ANADI A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1662575
Platform: videoconferencia
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/172673/743272

---

On October 03, 2024 at 11:00 PM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
aprobacion de de la documentacion para ser nuevo prestador y hacer convenios , Somos Clinica Central, San Isidro Salud, contamos con cinco pabellones , para efectuar convenios.

**Participants:**
The meeting included:
Alex Romero (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica San Isidro Salud SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1662648
Platform: PLATAFORMA  Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/744102

---

On October 02, 2024 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión para abordar desafíos de licencias médicas y conversación general sobre el seguro laboral de accidentes del trabajo y enfermedades profesionales.

**Participants:**
The meeting included:
Angel Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Seguridad)
Paulina Calfucoy (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1663209
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/744347

---

On October 01, 2024 at 09:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Cambio de guarismo de cotización de licencias médicas..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Diaz Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)
Camilo Carrasco (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)
Juan Guzman (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1663357
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/744348

---

On September 16, 2024 at 11:00 AM, Luis Vilugrón, the Jefe (S) Departamento de Atención Presencial, attended a videoconferencia meeting via Reunión por Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
Somos un Centro Medico que esta oroentado a pacientes FONASA, es por ello que buscamos ser una entidad delegada..

**Participants:**
The meeting included:
Héctor Riquelme (Gestor de intereses, working for Clinica Sol Oriente S.A, representing Centro medico Sol Oriente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1664266
Platform: Reunión por Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702098/741550

---

On October 10, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar desafíos del país en lista de espera ambulatoria y espacios de colaboración con el sector público, en beneficio de los pacientes..

**Participants:**
The meeting included:
Paulina Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Ingrid Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Cruz Blanca S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1665007
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/753646

---

On October 23, 2024 at 12:30 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Abordar avances de MCC para conocer detalles y posibilidades de colaboración..

**Participants:**
The meeting included:
Jesús Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Cruz Blanca S.A.)
Antonio Cantó (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)
Jesús Gómez (Gestor de intereses, working for nan, representing Isapre Cruz Blanca S.A.)
Antonio Cantó (Gestor de intereses, working for nan, representing Bupa Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1665021
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/776411

---

On September 25, 2024 at 10:30 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24 FONASA.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de la nueva Subgerente Ciclo de Ingresos Sector Publico y ver plan de trabajo de cara al año 2025.
Asiste a la reunión Felipe Galleguillos Serey, lobista Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus.
Presentación de equipo LU Red UC, planificación de trabajo con las distintas líneas en el ámbito de ley de urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Aceituno (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1666193
Platform: Miraflores 383, piso 24 FONASA.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/742369

---

On October 17, 2024 at 03:00 PM, Sandra Villanueva, the Jefa Departamento de Gestión y Desarrollo de Personas, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar servicios de consultoría, capacitación y bienestar.

**Participants:**
The meeting included:
Maria Ester Calvo Barros (Gestor de intereses, working for nan, representing Switch Mind SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1667616
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701990/747245

---

On September 24, 2024 at 11:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Buenas tardes Teresa,

Junto con saludar me dirijo a usted para solicitar una sesión de workshop (Virtual o presencial) , la idea es mostrarle  un caso de uso  aplicado de atención al ciudadano,  bajo una mirada Omnicanal y automatizada con Inteligencia artificial.  En esta sesión podemos mirar la experiencia que podría tener un ciudadano interactuando con fonasa, la experiencia de un agente  a través de un front unificado y la visibilidad que pueden tener los y las responsables del servicio con acceso a información de las interacciones en tiempo real y reporte con data relevante..

**Participants:**
The meeting included:
María Lagos (Lobbista, working for CrossNet S.A, representing crossnet s.a)
Fabiola Aguilera (Lobbista, working for CrossNet S.A, representing CrossNet S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1668197
Platform: TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701798/741547

---

On October 11, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión acuerdos anteriores
Se revisan listado de casos mayor a 1 año
Se informa que 17% se encuentra sin estabilizar por fallecimiento
SF informa que aumentará monto de MPP
Se acuerda cantidad de casos a revisar 
Se informa que Cl. debe enviar detalle de Kit
Se acuerda de envío de casos entrampados a Ti
Se solicita a Clínica simulación de casos certificados y validados por MPP , masiva y manual con sus características (costos).

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristian García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1668244
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/775793

---

On October 23, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Plataforma zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Analizar las causales del rechazo del recurso presentado para licitación segundo prestador Fonasa.
Consultar posibilidades de apoyar a través de un convenio las patologías ges no adjudicadas..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Verdejo (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD ONCOVIDA S.A., representing SOCIEDAD ONCOVIDA S.A.)
Verónica Arredondo (Gestor de intereses, working for SOCIEDAD ONCOVIDA S.A., representing SOCIEDAD ONCOVIDA S.A.)
Rodrigo Farías (Gestor de intereses, working for NUEVA CLÍNICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS S.A., representing NUEVA CLINICA CORDILLERA PRESTACIONES HOSPITALIZADAS SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1668403
Platform: Plataforma zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/753645

---

On September 25, 2024 at 12:00 PM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YjdmMzBkYTgtMDkwMy00MWM4LThmMjAtZjA1NmViY2FhYmY1%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentación de los servicios de ciberseguridad que entrega la empresa SADVISOR - Security Advisor.
Estamos adjudicados en el Convenio Marco de Servicios Profesionales TI y Desarrollo de Software.
Nuestra misión es proteger los activos digitales de nuestros clientes, ayudarlos con el cumplimiento de la legislación vigente y acompañarlos con los cambios que se vienen con la Ley Marco de Ciberseguridad, Protección de Datos Personales y los Marcos regulatorios asociados..

**Participants:**
The meeting included:
Luis León (Gestor de intereses, working for Security Advisor Chile SPA, representing Security Advisor Chile SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1668787
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YjdmMzBkYTgtMDkwMy00MWM4LThmMjAtZjA1NmViY2FhYmY1%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/741384

---

On September 26, 2024 at 11:00 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTlhNjI2MmYtMzM5OS00NzAyLThhMjYtODQwMTU5MDM5M2Q4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
AQuanta es una es una empresa chilena-belga, con oficinas en Chile y Perú, integradora de sistemas que provee soluciones abiertas y servicios especializados de valor en tecnología de la información y comunicaciones. Tenemos más de dos décadas de experiencia en TI, que sumado a los más de 800 clientes nos posicionan dentro de los Líderes del mercado.
AQuanta es un Partner estratégico con certificaciones en las categorías más altas de las marcas líderes en tecnología como HPE, VMware, Dell, Veeam, Cisco, Microsoft, Aranda, PRTG, Cloud Microsoft Azure, AWS, entre otros.
AQuanta como empresa de tecnología destaca en el mercado por su convicción de ofrecer a sus clientes productos y servicios de alta calidad. Para poder cumplir con esta propuesta de calidad, AQuanta ha diseñado una estrategia de foco con relación a los productos y servicios que ofrece. Esta estrategia se basa en cuatro tecnologías fundamentales que reconocemos como críticas para el correcto desarrollo de las tecnologías de información en las empresas.
Adicionalmente al desarrollo de estos cuatro elementos, AQuanta ha desarrollado una plataforma de servicios profesionales, los cuales pueden ser ofrecidos a nuestros clientes en diferentes alcances y modalidades..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Guillermo Paniagua Zúñiga (Lobbista, working for Pegasus, representing AQuanta Ingeniería Computacional SpA)
Pablo Ramírez (Gestor de intereses, working for Aquanta Ingenieria Ltda, representing AQuanta Ingeniería Computacional SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1669277
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YTlhNjI2MmYtMzM5OS00NzAyLThhMjYtODQwMTU5MDM5M2Q4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/741385

---

On October 09, 2024 at 10:00 AM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Plataforma  TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Presentan Proyecto de Hospitalizacion domiciliaria en Salud Mental.

**Participants:**
The meeting included:
Milán Rodríguez (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Profesionales Innred SpA)
Claudio Fredes (nan, working for nan, representing nan)
Lorena Loyola (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1669453
Platform: Plataforma  TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703827/760892

---

On September 25, 2024 at 12:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a presencial meeting via Segundo piso Monjitas 665. The meeting lasted 0 horas, 40 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentar a la nueva Sub Gerenta del área y poder preparar un plan de trabajo para el año 2025..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Aceituno (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1669850
Platform: Segundo piso Monjitas 665
Duration: 0 horas, 40 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703820/740860

---

On October 02, 2024 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El fin de poder obtener esta reunión para abordar casos relacionados a pacientes cotizantes de FONASA.
En esta oportunidad, se trata de pacientes que han sido atendidos en las dependencias del Hospital del Trabajador ingresando bajo Ley de Urgencia.
Se establece plan de trabajo con los casos de ley de urgencia antiguos, se comenta sobre la gestión de casos de ley de urgencia con MPP, se indica disponibilidad para nueva reunión con equipo operativo de ley de urgencia del prestador.
María José Figueroa..

**Participants:**
The meeting included:
Mercedes Reyes (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing ACHS)
Natalia Bustamante (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1670027
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/744233

---

On October 03, 2024 at 08:30 AM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Hotel Sheraton de Viña del Mar.. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se extiende invitación al Director Nacional de FONASA, para participar en el Encuentro Asegurador a realizarse los días 2 y 3 de octubre, en el Hotel Sheraton de Viña del Mar.
Asistirán los gerentes generales de las compañías de seguros asociadas y ejecutivos de la Asociación de Aseguradores..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Alzérreca (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Marcelo Mosso (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1670660
Platform: Hotel Sheraton de Viña del Mar.
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/776406

---

On October 18, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Mirflores N°383, piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Se analizan los casos MPP pagados sin alerta
- Se analiza la casuística de los casos no pertinentes
- Se explican las etapas de la pertinencia del MPP
- Se solicita envío de casos con tickets 
- Se buscará si existe un glosario con términos de hitos informáticos de homologación.

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda Molina (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing clinica Bupa Santiago)
Andrés Silva (Gestor de intereses, working for INMOBILIARIA Y CONSTRUCTORA CBS S.A., representing clinica bupa santiago)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1670678
Platform: Mirflores N°383, piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/747806

---

On September 30, 2024 at 03:00 PM, Boris Parra, the Jefe Departamento Gestión de Cotizaciones y PFin, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Servicio de recaudación electrónica MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Cabrera (Gestor de intereses, working for SOCIEDADES ANONIMAS CERRADAS, representing Previred)
Claudio Felipe Sepúlveda Varela (nan, working for nan, representing nan)
Esteban Marcelo Segura Revello (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1671262
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704182/792200

---

On October 18, 2024 at 10:30 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via Reunión se realizara por Teams durante el día se enviara enlace.. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Reunión queda suspendida, ya que el prestador no se conecta a enlace enviado por correo electrónico
    Mauricio Ruiz  Correo: mruiz@laboratoriorlab.cl.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clínico R y R Limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1671344
Platform: Reunión se realizara por Teams durante el día se enviara enlace.
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/775792

---

On October 16, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24 (Debe presentar su C.I. para el ingreso). The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Hermanda de afiliado Álvaro Suazo presenta contexto enfermedad,  hospitalizaciones e intervenciones mediante línea de tiempo desde el 2008 a la fecha, se solicita que envíe antecedentes a correo institucional de contraloría.
- Se definen propósitos del lobby
- Se llegan a acuerdos para estudio de caso mediante solicitud de ficha clínica por parte de FNS a prestadores públicos y privados en donde recibió atención.
- Se informa que se evaluarán requerimientos mediante consultas a las divisiones pertinentes..

**Participants:**
The meeting included:
Laura Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Alvaro Suazo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1671666
Platform: Miraflores 383, piso 24 (Debe presentar su C.I. para el ingreso)
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/747781

---

On September 30, 2024 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://zoom.us/j/95888301828?pwd=6RbShwWGgVja845TvVXy9KwoEikT1I.1
ID de reunión: 958 8830 1828
Código de acceso: 7Jqy8K
zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Hola, mi nombre es Fernanda Arenas y quisiera contarle que he creado una ayuda técnica, que consiste en una silla que facilita el acto sexual a personas que se encuentran en situación de discapacidad física o que tienen algún grado de dismovilidad.
La silla sexual "Full Life" brinda la posibilidad de tener relaciones sexuales, en diversas posiciones, a personas con algún grado de movilidad reducida, mediante un sistema de oscilación que reemplaza el movimiento pelvico natural perdido. Basta realizar un suave movimiento con el torso, la cadera o incluso sólo con la cabeza, para activar el balanceo, haciendo que el acto sexual sea posible, más fácil y placentero.
Según la ley 20.422 la sexualidad es un derecho universal, pero en Chile no existía una ayuda técnica que permitiera que las personas en situación de discapacidad pudieran desarrollar una vida sexual activa y autónoma. La silla sexual "Full Life" deja de lado el asistencialismo y genera condiciones que permiten avanzar en la inclusión, eliminando barreras que impidan la igualdad de condiciones, teniendo como base el respeto de los derechos humanos y su promoción.
La sexualidad es un aspecto básico y esencial en la vida y quisiera solicitar el inscribir la silla Full Life para que tenga un código FONASA y así quien la necesite pueda recibir alguna bonificacion que facilite su compra..

**Participants:**
The meeting included:
Fernanda ARENAS (Gestor de intereses, working for nan, representing PURA VIDA SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1671709
Platform: https://zoom.us/j/95888301828?pwd=6RbShwWGgVja845TvVXy9KwoEikT1I.1
ID de reunión: 958 8830 1828
Código de acceso: 7Jqy8K
zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/741993

---

On October 07, 2024 at 10:00 AM, Gonzalo Donoso, the Jefe Subdepartamento Proyectos (TI), attended a videoconferencia meeting via Reunion de TEAMS; se enviara cita. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La presentación de Abenis 
Una empresa +11 años de trayectoria sólida brindando asesoría, servicios y productos especializados en Tecnologías de la Información a empresas privadas y gubernamentales.
Somos especialistas en capturar el talento más sobresaliente del mundo TI para conectarlo con organizaciones que tienen por objetivo innovar y agilizar su crecimiento.

Somos una empresa certificada bajo la norma ISO 9001:2015, además nuestra política empresarial nos convierte en candidatos a la certificación como empresa B..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Hernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Abenis)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1672825
Platform: Reunion de TEAMS; se enviara cita
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703321/744358

---

On November 07, 2024 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via FONASA Miraflores 383 piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realizó revisión de casos de LU certificada.
Se coordina trabajo en conjunto para manejo del MPP.
Revisión de resultados MPP..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe López (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Felipe Andres López Veloz)
Mauricio Vera (Gestor de intereses, working for nan, representing MAuricio Vera)
Jessica Oyarzun (Gestor de intereses, working for nan, representing Jessica Oyarzun)
Rosa Caceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Rosa Caceres)
Sofia Ceceres (Gestor de intereses, working for nan, representing Sofia Carter)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1672870
Platform: FONASA Miraflores 383 piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/758378

---

On October 10, 2024 at 11:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a videoconferencia meeting via Link teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se revisa el estado de los casos de ley de urgencia certificada
Se revisan aspectos del MPP y alertas
Se acuerda trabajo en conjunto.

**Participants:**
The meeting included:
Juan Guíñez (Lobbista, working for nan, representing Juan Carlos Guiñez)
MIGUEL CANTILLANA MORALES (Lobbista, working for nan, representing MIGUEL CANTILLANA MORALES)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1672964
Platform: Link teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703687/750546

---

On October 22, 2024 at 10:30 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NGQ5YjZlMTctYTM5OC00MjlhLThkZDktMzIxNjk2NWI5MTlm%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTACION DE EMPRESA, MOSTRAR BROCHURE DE SERVICIOS, PRESENTACION DE LAS NUEVAS TECNOLOGIAS QUE TENEMOS EN CUANTO A CAMPAÑAS DE CONCIENTIZACION Y ETHICAL, Y MOSTRAR ALGUNAS DE NUESTRAS CAMPAÑAS Y SERVICIOS PUNTUALES QUE PUEDA AYUDARLES EN EL PROCESO DE CIBERSEGURIDAD Y PROTECCION DE DATOS.

**Participants:**
The meeting included:
Ana LOSADA (Gestor de intereses, working for nan, representing ISENTINEL)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1673760
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NGQ5YjZlMTctYTM5OC00MjlhLThkZDktMzIxNjk2NWI5MTlm%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/781306

---

On September 05, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Evaluación del MPP, revisión de parámetros de Ley de Urgencia en la realidad del año 2024 en CLC, pacientes atendidos y resolución de casos. Objetivo: perfeccionar el instrumento, la coordinación y analizar el volumen de pacientes atendidos y los flujos de caja percibidos, así como las cuentas por revisar
- Se exponen temas de aumento de producción con aumento de cuentas por revisar
- Se exponen datos de los últimos meses del 2024 (de casos LU)
- Se realizan acuerdos para avance de casos pendientes por revisión
- Se solicita a prestador definir distribución de precios según preestabilización según ingresos LU a CLC
-  Se informan dificultades de Banco de Sangre
-.

**Participants:**
The meeting included:
Pablo Ortiz (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Jorge Rufs (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Ricardo Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Las Condes)
Stefan Struthers (Gestor de intereses, working for Clínica Las Condes, representing Clinica Las Condes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1673875
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/742055

---

On October 09, 2024 at 03:30 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina del director Zonal Sur de Fonasa Sr. Javier Castro, ubicada en Montt 669 piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aclara dudas acerca del funcionamiento de la Modalidad de Cobertura Complementaria de la MLE y otros temas asociados a la implementación de esta modalidad.

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Ávila (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Sociedad CMA-Costanera SA)
Luis Vera (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Sociedad CMA-Costanera SA)
Raúl Cañoles (Gestor de intereses, working for Clinica Costanera, representing Sociedad CMA-Costanera SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1674386
Platform: Oficina del director Zonal Sur de Fonasa Sr. Javier Castro, ubicada en Montt 669 piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/751274

---

On October 15, 2024 at 10:00 AM, Jonathan Leiva, the Jefe División de Auditoría Interna Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Enviar convocatoria agenda vía Outlook al mail jonathan.leiva@fonasa.cl. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Señor JONATHAN LEIVA.
Jefa División Unidad de Auditoría interna.
FONASA
PRESENTE
 
Es un gusto saludarle y reciba mis mejores deseos para usted y su equipo.
 
Mi nombre es Hugo Fierro y soy Director de Negocios de BBTec, empresa líder en la región en la implementación de tecnologías para la Gestión de Riesgos y Auditoría Interna.
 
En una época en que mantener la operación y la visibilidad de la función de auditoría interna y riesgos es un objetivo vital, las tecnologías de información juegan un rol irremplazable en mantener a los auditores comunicados y articulados.
Con estos propósitos en mente, presentamos PENTANA, nuestra solución que permite soportar, en una sola plataforma integrada, las tareas de:
•	Supervisión y Control en Línea de las actividades del Equipo de Auditoría.
•	Gestión de Riesgos y Mapas de Riesgos.
•	Planificación y Ejecución de Auditoría.
•	Seguimiento de debilidades de control interno.
•	Informe de Auditoría e Indicadores de Gestión.
•	Certificación SOX.

Grandes Empresas, como Banco Central de Chile, Metro de Santiago, Mutual de Seguridad, Servicio de Impuestos Internos, Corfo, Enami, Servicio Nacional de Aduanas, Instituto de Previsional Social, Corporación Administrativa del Poder Judicial Caja Los Andes, Enjoy Casinos & Resorts, y Redbanc, entre otras, ya usan PENTANA.

Estamos a su disposición para agendar una presentación de PENTANA y agradecemos desde ya sus comentarios.

Saluda atentamente, 
Hugo Fierro M.				Christian Norese G.
Director de Negocios			Director General.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Fierro (Gestor de intereses, working for nan, representing TTH COMERCIOS E INVERSIONES SPA - BBTEC)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1675534
Platform: Enviar convocatoria agenda vía Outlook al mail jonathan.leiva@fonasa.cl
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/729434/750563

---

On October 01, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
Revisar estado de la deuda de cuentas Ley de Urgencia y avance de acciones para el pago de las prestaciones otorgadas LU por las 9 Clínicas Redsalud.
1.- Análisis de casos LU
2.- Análisis casuística casos GRD
3.. Indicación de revisión directa con UGCC de casos a postular con estrategias de desocupación.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud SA)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1675825
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/747745

---

On November 06, 2024 at 10:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisión de estatus de cuenta por cobrar de Recetario Magistral Endovenoso y Fresenius Kabi.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Andres Gonzalez Fernandez (Gestor de intereses, working for nan, representing RECETARIO MAGISTRAL ENDOVENOSO S.A.)
Giovanni Farías (Gestor de intereses, working for FRESENIUS KABI, representing RECTERARIO MAGISTRAL ENDOVENOSO S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1676124
Platform: Audiencia por PLATAFORMA  Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704366/766343

---

On October 14, 2024 at 10:00 AM, Astrid Yáñez, the Jefa Departamento Análisis y Validación de Prestaciones, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA  TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Poder presentar a la nueva Subgerente de ciclo de ingreso y poder ver algún plan de trabajo con cara al cierre de año.
Se revisan casos pendientes de pago via resolución y algunos casos que no cambian de estado en el sistema..

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Aceituno (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (nan, working for nan, representing nan)
Felipe Galleguillos Serey (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1676427
Platform: PLATAFORMA  TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704366/766339

---

On October 09, 2024 at 04:00 PM, Cecilia Bustamante, the Jefa de Subdepartamento control TI, attended a videoconferencia meeting via Santiago. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
El objetivo es la modernización tecnológica del Estado. Por eso, te presentamos una propuesta que te permitirá optimizar tus operaciones, reducir costos, mejorar la toma de decisiones y fortalecer la seguridad de tus sistemas. Nuestros servicios incluyen:  Outsourcing De Perfiles Ti, Data Management, Ciberseguridad, Plataforma De Entrenamiento Y Capacitacion De Ciberseguridad, Cloud Technologies y Digital Business Consultancy. 
Empresa: Cognitio Tecnologia www.cognitio-it.com contamos con convenio marco 2024..

**Participants:**
The meeting included:
Tatiana NAVA (Gestor de intereses, working for nan, representing Tatiana Nava)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1676446
Platform: Santiago
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702935/745609

---

On October 16, 2024 at 03:00 PM, Carolina Pincheira, the Jefa (S) Departamento de Gestión Comercial Sur, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MTg0NjA2ZmUtZjBiOC00ZmU2LWFjOTUtZWQ0YzRhOTc4YjU4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%224f524ac8-ff7e-49b4-a395-7c4b030fe291%22%7d. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Convenio Modalidad Libre Elección
Licitación Ges - No Ges GRD.

**Participants:**
The meeting included:
Hans Vidal (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing Clinica Puerto Varas)
MARIA JOSE BORQUEZ AGUILAR (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica de Puerto Varas SpA.)
Sofía Rojas (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing Clínica de Puerto Varas SpA)
Carolina Pincheira (nan, working for nan, representing nan)
Mauricio Antonio Vega Marchioni (nan, working for nan, representing nan)
Emilia Paz Vargas Castro (nan, working for nan, representing nan)
Tricia Fernanda Contreras Barría (nan, working for nan, representing nan)
Hans Vidal (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing Clinica Puerto Varas)
MARIA JOSE BORQUEZ AGUILAR (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica de Puerto Varas SpA.)
Sofía Rojas (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing Clínica de Puerto Varas SpA)
Carolina Pincheira (nan, working for nan, representing nan)
Mauricio Antonio Vega Marchioni (nan, working for nan, representing nan)
Emilia Paz Vargas Castro (nan, working for nan, representing nan)
Tricia Fernanda Contreras Barría (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1677306
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MTg0NjA2ZmUtZjBiOC00ZmU2LWFjOTUtZWQ0YzRhOTc4YjU4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%224f524ac8-ff7e-49b4-a395-7c4b030fe291%22%7d
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/732762/746623

---

On November 12, 2024 at 09:00 AM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por plataforma TEAMS. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de una Solución informática de Contabilidad de Costos (VisualCost)..

**Participants:**
The meeting included:
Nathaly Juacida (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas de Gestión Sanitaria Chile S.A.)
José María Vallejo (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas de Gestión Sanitaria Chile S.A.)
Garikoitz León (Gestor de intereses, working for nan, representing Sistemas de Gestión Sanitaria Chile S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1677714
Platform: Audiencia por plataforma TEAMS
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703827/760893

---

On October 17, 2024 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/77326501940?pwd=vrK2kYV7kpwbMBlMjhybIaoNmbHp3Q.1
ID de reunión: 773 2650 1940
Código de acceso: qg2aeb. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Analizar aranceles MLE para coberturas inhibidores de ciclinas y avances de segundo decreto LRS.

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1677765
Platform: https://us04web.zoom.us/j/77326501940?pwd=vrK2kYV7kpwbMBlMjhybIaoNmbHp3Q.1
ID de reunión: 773 2650 1940
Código de acceso: qg2aeb
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/746883

---

On October 17, 2024 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/77326501940?pwd=vrK2kYV7kpwbMBlMjhybIaoNmbHp3Q.1
ID de reunión: 773 2650 1940
Código de acceso: qg2aeb. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Analizar inclusión de Abemaciclib dentro de las alternativas de inhibidores de ciclina para los convenios de segundos prestadores..

**Participants:**
The meeting included:
Reinaldo Cornejo (Gestor de intereses, working for Tencofarma Industria Farmacéutica, representing Reinaldo Cornejo)
Carlos Dufeu (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1677773
Platform: https://us04web.zoom.us/j/77326501940?pwd=vrK2kYV7kpwbMBlMjhybIaoNmbHp3Q.1
ID de reunión: 773 2650 1940
Código de acceso: qg2aeb
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/746881

---

On October 15, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
La Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD) quiere presentar una propuesta de mejoras al marco regulatorio de la Hospitalización Domiciliaria en Chile, y exponer ante la autoridad las particularidades del desarrollo de este tipo de atención de salud en el sector privado y como este puede colaborar con las iniciativas ministeriales en materia de disminución de listas de espera..

**Participants:**
The meeting included:
Diego Hurtado Urzúa (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))
Sebastián Pavlovic (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))
Alfredo del Despósito (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Instituciones de Salud Domiciliaria y Servicios Afines (ACHISAD))

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1678466
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/753647

---

On October 23, 2024 at 12:00 AM, Juan Vidal, the Jefe Departamento de Fiscalización y Control de Prestaciones Norte, attended a presencial meeting via Oficina Dirección Zonal Norte, ubicada en Avda José Miguel Carrera # 1725, tercer piso. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estado de revisiones de casos con retraso y agilizar validaciones para pago
Compromisos:  validación de correos electrónicos de contrapartes en Sistema Right Now
Compartir folios en revisión por inconsistencia de datos apreciados en reunión
Priorización de 68 casos en bandeja actual (despacho para cotejo vía correo) 
Videoconferencias previas a cargas de cuentas ajustadas con discrepancia evitando iteración innecesaria
Atención a cuenta cargadas, una vez validadas y autorizadas a pago no admite corrección 
Agendamiento mismos participantes en reunion revisión avance 22 de noviembre.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica La Portada)
Denisse Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica La Portada)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Portada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1678919
Platform: Oficina Dirección Zonal Norte, ubicada en Avda José Miguel Carrera # 1725, tercer piso
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704362/748203

---

On October 16, 2024 at 10:00 PM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Sala reuniones piso 24 FONASA. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se revisan estado de los casos de Ley de urgencia certificada y de las SCE por ley de urgencia
Se revisan aspectos de la NTA 
Se acuerda realizar trabajo en conjunto.

**Participants:**
The meeting included:
Camila Bernucci (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Camila Bernucci Piedra)
Poulette Lazarte (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Poulett Lazarte Diaz)
María Hernández (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Maria Carolina Hernandez Urra)
Kevin Bizama (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Kevin Bizama Nilo)
JASON RODRIGUEZ SANDOVAL (Gestor de intereses, working for CLINICA SANTA MARIA S.A, representing Jason Rodriguez Sandoval)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1679040
Platform: Sala reuniones piso 24 FONASA
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703687/750548

---

On October 11, 2024 at 10:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via Remitiremos link de acceso una vez que nos pueda indicar un email. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
respuest de reclamo no se cumple por prestador.

**Participants:**
The meeting included:
Mario Méndez (Gestor de intereses, working for nan, representing mario)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1679325
Platform: Remitiremos link de acceso una vez que nos pueda indicar un email
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/751271

---

On October 23, 2024 at 12:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Estimados, 
Junto con saludar, deseamos abordar con uds. posible acuerdo de interés entre las partes. 
Quedamos atentos a sus comentarios. 
Les saluda cordialmente, 
Grupo One BUPA: Clínica Bupa Santiago S.A. e INTEGRAMEDICA.

**Participants:**
The meeting included:
Ingrid Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing INTEGRAMEDICA)
Ismael Santibáñez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Bupa Santiago S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1680294
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/753649

---

On November 13, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
extender beneficio de salud damnificados del incendio.

**Participants:**
The meeting included:
Katherin Vidal (Lobbista, working for nan, representing Catalina Vidal)
Nicolás Tapia (Gestor de intereses, working for nan, representing nicolas alberto tapia castro)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1681309
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769148

---

On October 10, 2024 at 10:30 AM, David Araya, the Jefe Subdepartamento de Operaciones, attended a presencial meeting via Oficinas centrales. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión con el fin de presentar el portfolio de soluciones de productos y servicios en Ciberseguridad que ofrecemos al mercado nacional.  Agradeceré una buena acogida.
Hugo Mendez.

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Méndez (Gestor de intereses, working for VIGATEC S.A., representing Infocorp Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1681375
Platform: Oficinas centrales
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702889/787042

---

On November 06, 2024 at 10:00 AM, Gabriela Soledad  Huaiquimilla Paredes, the Jefa Subdepartamento Contraloría de Cuentas Medicas, attended a presencial meeting via Oficina FONASA piso 24
Torre Centenario. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se revisa el estado de los casos de Ley de urgencia certificada
Se revisan aspectos del MPP y Alertas
Se revisa situación de las SCE.

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Aceituno (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (nan, working for nan, representing nan)
Daniela Pérez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1682007
Platform: Oficina FONASA piso 24
Torre Centenario
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703687/758371

---

On October 21, 2024 at 10:30 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YjY0M2QyYzAtYTM0My00NjQ4LTk4YTItNmJhMDg0MWY2N2Y5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos reunión para presentar nuestro portfolio de soluciones de Ciberseguridad para entidades gubernamentales.  Nuestra oferta se compone de productos, servicios y capacitación, con profesionales debidamente certificados y acreditados en las marcas que representamos en el país.   Agradeceré  una buena acogida..

**Participants:**
The meeting included:
Hugo Méndez (Gestor de intereses, working for VIGATEC S.A., representing Infocorp Chile SpA)
emilio chaigneau (Gestor de intereses, working for nan, representing Infocorp Chile SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1682655
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_YjY0M2QyYzAtYTM0My00NjQ4LTk4YTItNmJhMDg0MWY2N2Y5%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/747398

---

On October 15, 2024 at 12:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a presencial meeting via sala de reuniones segundo piso Finanz. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Cuentas Validadas para pago Red Dávila.

**Participants:**
The meeting included:
Milton Corral (Gestor de intereses, working for nan, representing Milton Corral)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Garcia Torres (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1682787
Platform: sala de reuniones segundo piso Finanz
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703820/749157

---

On October 17, 2024 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Reunión por plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Conocer específicamente el detalle de documentos que requerimos, dado que no hemos cumplido con las formalidades, además de conocer los alcances de la modalidad libre elección, para convertir a Paréntesis en un prestador de servicios de salud mental para quienes más lo necesitan, poniendo a disposición su modelo técnico de intervención.
Se realiza reunión. Se indican los requisitos de inscripción para ser prestador MLE y se explica las razones del los rechazos de las solicitudes presentadas..

**Participants:**
The meeting included:
Ignacio Franjola (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundación Paréntesis)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1683517
Platform: Reunión por plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/754105

---

On October 11, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via MIRAFLORES 383, PISO 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Ninguna de las anteriores.

**Purpose:**
Revisar avances stock Ley de Urgencia y Rebase Fonasa.
- Revisión de cumplimientos de acuerdos a Lobby pasado
1.- Se analizan listado de casos mayores a 1 año---> se indica revisar fecha de prefacturación
2.- Se revisan casos de validación masiva
3.- Se informan casos en TI, se acuerda realizar nexo con división para respuesta 
4.- Se revisan casos revisados por Asesor médico
5.- Se establecen fechas para revisar casos de forma manual
6.- Se solicita a Cl. Dávila enviar especificaciones de KIT para formalizar en un correo.
7.- Se propone enviar los criterios de validación masiva a Cl. Dávila
8.- En el contexto de la MPP se enviarán casos pertinentes y no pertinentes.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Catalina Benavente (nan, working for nan, representing nan)
Solange Moller (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1683605
Platform: MIRAFLORES 383, PISO 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Ninguna de las anteriores

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/747775

---

On October 24, 2024 at 11:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Financiamiento SIL..

**Participants:**
The meeting included:
Christian Acuña (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G)
marcos rivera inalaf (Gestor de intereses, working for Asociacion Gremial, representing Cajas de Chile A.G)
Tomás Felipe Campero Fernández (Gestor de intereses, working for nan, representing Cajas de Chile A.G)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1684270
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Divisiones.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/753633

---

On November 06, 2024 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a videoconferencia meeting via TEAMS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se realiza reunión y revisión de casos comprometidos de gestionar en reunión de lobby anterior, se gestionó el 100% de los casos y el prestador revisará si corresponden segundas gestiones. Se realizará trabajo en conjunto para revisión de casos de ley de urgencia certificada más antiguos y dar continuidad a trabajo en equipo con la finalidad de gestionar ambas partes los casos con mayor antigüedad..

**Participants:**
The meeting included:
Natalia Bustamante (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD)
Mercedes Reyes (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1684377
Platform: TEAMS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/752056

---

On November 07, 2024 at 11:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ser prestador de la Modalidad Cobertura Complementaria.
Se realiza reunión y se entrega la información y requisitos para ser prestador de la MCC..

**Participants:**
The meeting included:
María Cortés (Gestor de intereses, working for Boston Medical Care de Chile, representing Convatec Medical Care)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1684555
Platform: PLATAFORMA  Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/754107

---

On October 29, 2024 at 09:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Entrar Zoom Reunión
https://us04web.zoom.us/j/72156882237?pwd=gEbStygK4QnsL4Y1rHBVaOpFHAUOnH.1
ID de reunión: 721 5688 2237
Código de acceso: 3KVuEN. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quisiéramos expresar nuestros reparos a la Resolución Exenta N°277, que establece Normas Técnico Administrativas para la
aplicación del arancel del Régimen de Prestaciones de Salud del Libro II DFL N° 1 de 2005 del Ministerio de Salud, en el
Punto N° 21, sobre prestaciones otorgadas por cirujanos dentistas, en el punto 21.2 letra d) hace referencia a que cuando
se trate de pacientes que presentan Trastornos Temporomandibulares de origen muscular, los cirujanos dentistas con
especialidad en cirugía y traumatología bucomaxilofacial, podrán prescribir tratamientos de kinesiología..

**Participants:**
The meeting included:
María Fariña (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad de Trastornos Temporomandibulares y Dolor orofacial)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1686842
Platform: Entrar Zoom Reunión
https://us04web.zoom.us/j/72156882237?pwd=gEbStygK4QnsL4Y1rHBVaOpFHAUOnH.1
ID de reunión: 721 5688 2237
Código de acceso: 3KVuEN
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/749807

---

On October 18, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665 - Piso 6- sala Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Propuesta DFL-36.

**Participants:**
The meeting included:
Marcos Simpson (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
Cristian Enrique Ayala Munita (Gestor de intereses, working for Fundación Arturo Lopez Perez, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
Vladimir Pizarro (Gestor de intereses, working for SERVICIO SALUD METROPOLITANO OCCIDENTE, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
Gino Farias (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)
Rubén Soto (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACIÓN ARTURO LÓPEZ PÉREZ)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1687464
Platform: Monjitas 665 - Piso 6- sala Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/753653

---

On November 13, 2024 at 12:30 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
PRESENTAR CONVENIOS CON NUESTRAS CASAS Y VER LA MANERA DE REPLICAR PARA OTROS SERVICIOS.

**Participants:**
The meeting included:
Mónica Gana (Gestor de intereses, working for Fundación de ayuda al niño oncológico sagrada familia, representing FUNDACION CASA FAMILIA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1688013
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769157

---

On October 24, 2024 at 08:30 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a videoconferencia meeting via Se realizara por Teams el día 24/10/2024 a las 8:30 hrs. 
El enlace de reunión se remitirá al correo: mruiz@laboratoriorlab.cl. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se solicita evaluar la suspensión transitoria MLE que corresponde a 180 días debido a observación de traslado de laboratorio por resolución sanitaria.
- Se le indica que debe realizar el cambio de dirección en FONASA,  ya realizado el cambio  procede alzamiento de la medida.

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing LABORATORIO CLINICO R Y R LIMITADA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1688387
Platform: Se realizara por Teams el día 24/10/2024 a las 8:30 hrs. 
El enlace de reunión se remitirá al correo: mruiz@laboratoriorlab.cl
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/755714

---

On October 23, 2024 at 11:00 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina Dirección Zonal Sur, ubicada en Manuel Montt 669, piso 4, Temuco. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Lista de Espera.

**Participants:**
The meeting included:
Arturo Álvarez (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Puerto Montt SpA.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1688702
Platform: Oficina Dirección Zonal Sur, ubicada en Manuel Montt 669, piso 4, Temuco
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/751257

---

On November 11, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Somos dirigentes de Afunpro y Aftadaj, que agrupa a funcionarios y funionarias de la Corporacióm de Asistencia Judicial de la Región Metropolitana, nuestra institución anualmente tiene un mermado presupuesto, que parte inicialmente con un saldo insuficiente para solventar los gastos del personal, en la actualidad existe una deuda pendiente por concepto de licencias médicas por parte de Fonasa, por lo que necesitamos conocer el estado de las gestiones tendientes a lograr el pago de los recursos a la brevedad..

**Participants:**
The meeting included:
Mónica González (Gestor de intereses, working for nan, representing Afunpro)
Daniela Lourdes (Gestor de intereses, working for nan, representing Afunpro)
Mario Araya Garrido (Gestor de intereses, working for nan, representing Afunpro)
Farit Gutierrez Torres (Gestor de intereses, working for nan, representing Afunpro)
Jorge Acevedo Zambrano (Gestor de intereses, working for nan, representing Afunpro)
Barbara Hermosilla (Gestor de intereses, working for nan, representing Aftadaj)
Flor Arce (Gestor de intereses, working for nan, representing Aftadaj)
Paola Muñoz (Gestor de intereses, working for nan, representing Aftadaj)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1690299
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/753643

---

On December 10, 2024 at 09:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el marco del estudio de Sostenibilidad que estamos realizando como SSINDEX (Stakeholders Sustainability Index) para la Asociación chilena de Seguridad (ACHS) quisiéramos entrevistar al Jefe de Servicio Fondo Nacional de Salud, Sr. Camilo Cid para conocer su visión y perspectiva respecto a la gestión medioambiental, social y de gobierno corporativo (variables ESG) realizada por la ACHS en la región.
El objetivo de este estudio es mejorar la forma en que la mutual se relaciona con sus grupos de interés a nivel local y regional, en temáticas asociadas a su gestión sostenible, para a partir de ello definir cursos de acción pensando en la gestión futura. 

Para esto necesitamos recoger la opinión de autoridades relacionadas a la gestión de la ACHS en el territorio. La entrevista no demora más de 25 minutos mediante videoconferencia. Desde ya muchas gracias.

Entendemos que desde la Gerencia de Asuntos Corporativos y Sostenibilidad de la ACHS se han comunicado directamente con la autoridad..

**Participants:**
The meeting included:
Camila Campos (Gestor de intereses, working for ESG Compas, representing ESG Compass SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1690834
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769163

---

On November 28, 2024 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Análisis casos ley de urgencia clínicas Redsalud..

**Participants:**
The meeting included:
Inés González (Gestor de intereses, working for nan, representing Inés González)
Claudia Mercado (Gestor de intereses, working for nan, representing Claudia Mercado)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1691900
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/758383

---

On November 13, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Contrato VIH UC CHRISTUS Servicios clínicos Spa..

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Valencia (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS Servicios clínicos Spa.)
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1692099
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769150

---

On November 13, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Nuevo convenio MCC y estado de la licitación HUAP (Presupuesto y pagos).

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Ramos (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Sandra Ramos Jiles)
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Andres García Díaz)
Sandra Ramos (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Sandra Ramos Jiles)
Claudio García (Gestor de intereses, working for INSTITUTO DE DIAGNÓSTICO SA, representing Claudio Andres García Díaz)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1692356
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769156

---

On November 04, 2024 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conversación respecto del nuevo sistema Modalidad de Cobertura Complementaria de Fonasa.
Se realiza reunión y se entrega la información respecto de los requisitos para se prestador de la MCC cuando la modalidad entre en vigencia operativa..

**Participants:**
The meeting included:
Daniel Hammer (Gestor de intereses, working for IOI SA, representing IOI SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1692721
Platform: Plataforma Team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/754109

---

On October 30, 2024 at 11:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 784 402 293. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimada Daniela Ampuero, con el propósito de dejar constancia por esta vía, confirmamos la reunión coordinada junto a Victoria Fierro de RedSalud el día 30/10 a las 11:00 a.m. vía Zoom. El objetivo de esta reunión es gestionar la inauguración de nuestro Punto Fonasa en Clínica RedSalud Elqui, la cual se llevará a cabo el miércoles 4 de diciembre a las 10:00 a.m.

Quedamos atentos a cualquier detalle adicional..

**Participants:**
The meeting included:
Nelson Lemarie (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing Clínica Regional del elqui SPA)
Doris Díaz De Alda (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing Clínica Regional del elqui SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1692871
Platform: Microsoft Teams ¿Necesitas ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 233 784 402 293
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/764404

---

On November 05, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6/ Sala de Divisiones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Proceso de licitación para la Modalidad de Cobertura Complementaria de Fonasa (MCC): Entender los detalles, criterios y plazos del proceso de licitación para asegurar una colaboración efectiva entre Fonasa y el sector de corretaje de seguros.

Oportunidades de participación para corredoras de seguros: Explorar el rol potencial de las corredoras de seguros en el diseño e implementación de la MCC, asegurando la competitividad y calidad de las coberturas complementarias.

Educación y comunicación a los beneficiarios: Analizar cómo se pueden alinear esfuerzos para informar a los beneficiarios de Fonasa sobre las nuevas opciones y optimizar la comercialización de la MCC.

Experiencia del cliente: Desde la posición de tu corredora, destacar la importancia de brindar una experiencia fluida y sin fricciones a los afiliados, especialmente al coordinar la atención entre sistemas públicos y privados..

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Cristi (Lobbista, working for WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS, representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)
María Jose Diaz (Lobbista, working for WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS, representing WILLIS TOWERS WATSON S. A. CORREDORES DE SEGUROS)
Rodrigo Molina (Lobbista, working for WILLIS TOWERS WATSON CONSULTORES S.A., representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)
Marcial Castañeda (Lobbista, working for WILLIS TOWERS WATSON CONSULTORES S.A., representing WILLIS TOWERS WATSON S.A CORREDORES DE SEGUROS)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1693379
Platform: Monjitas 665, piso 6/ Sala de Divisiones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/753634

---

On November 26, 2024 at 10:30 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Especificación de prestaciones en caso de reconstrucción mamaria, reconstrucción de areola y pezón, simetrización  y otras prestaciones relacionadas con la  consecuencia del cáncer de mama.

**Participants:**
The meeting included:
Elizabeth Mendoza (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION EN ACCION)
Elizabeth Mendoza (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1693547
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/774568

---

On November 05, 2024 at 12:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Escribimos en nombre del equipo de investigación del FONDECYT 11220183, titulado “Familias LGBTIQ+ y Acción Política del Estado Chileno”, cuyo investigador principal es el Dr. Rodolfo Morrison, académico de la facultad de medicina de la Universidad de Chile. 
Este estudio contempla la entrevista a funcionarios/as de las siguientes tres instituciones/programas: Programa FertilizaciónAsistida de FONASA, Registro Civil y Mejor Niñez. El  propósito es profundizar en la relación entre las acciones estatales y la formación de vínculos de filiación en familias LGBTIQ+. 
Especificamente, en el programa de FA de FONASA, buscamos entrevistar a funcionarios/as involucrados en su diseño, ejecución o monitoréo con fin de comprender desde donde surge y los detalles de su implementación.  Para lo anterior realizamos esta solicitud de audiencia, ya que no hemos logrado establecer contacto con funcionarios de la institución por otra vía. 

El estudio cuenta con la aptobación del Comité de Ética de la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile.

Saludos cordiales y desde ya muchas gracias

Equipo de Investigación 
FONDECYT 11220183
Coordinadora Gabriela Moreno Yates gmorenoyates@gmail.com.

**Participants:**
The meeting included:
Gabriela Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing Gabriela Moreno)
Rodolfo Morrison (Gestor de intereses, working for nan, representing Rodolfo Morrison)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1693710
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/753641

---

On November 06, 2024 at 04:00 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Jurídica, attended a presencial meeting via Calle Monjitas N° 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Interpretación jurídica de la prohibición contenida en la NTA de la MLE, que impide a los prestadores asumir o enterar el copago de cargo del paciente. Posibilidades para que, sin vulnerar tal norma, los pacientes obtengan beneficios..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Alejandro Behnke Garcia)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1694115
Platform: Calle Monjitas N° 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703441/753184

---

On October 30, 2024 at 11:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. Sala de Consejo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos operativos Modalidad de Cobertura Complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Allendes Silva (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Sergio Arroyo Merino (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JORGE CLAUDE B. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
PAULO RETAMALES C. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
ESTEBAN FUENZALIDA C. (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
NORA REYES S. (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1694397
Platform: Monjitas 665, piso 6. Sala de Consejo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/753642

---

On November 25, 2024 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via https://us04web.zoom.us/j/73568571516?pwd=Fw6bKmRbFWIRS9hN8rGcKlKRmkISY6.1
ID de reunión: 735 6857 1516
Código de acceso: LELi38. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Los niños con acondroplasia se realizan muchas radiografías de piernas, según la ultima codificación del año 2020 no aparece codificada la radiografía de placa larga (piernas)  por lo tanto la Isapre ya no reembolsa esta radiografía tan necesaria para nuestros niños con acondroplasia. Antes si estaba codificada por lo que puede habar sido un error dejarla fuera. 

En el caso que efectivamente no este contemplada necesitamos con urgencia que se reingrese, sobretodo porque antes si la teníamos cubierta. 

Es impensado que se le haya quitado cobertura a este exámenes que requieren la mayoría de los niños con alguna discapacidad. como es el caso de mi hija.

**Participants:**
The meeting included:
Katerina Abarca (Gestor de intereses, working for nan, representing Padres Acondroplasia Chile)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1694443
Platform: https://us04web.zoom.us/j/73568571516?pwd=Fw6bKmRbFWIRS9hN8rGcKlKRmkISY6.1
ID de reunión: 735 6857 1516
Código de acceso: LELi38
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos., 
Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/756572

---

On November 18, 2024 at 03:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Consideraciones y alcances sobre la Modalidad de Cobertura Complementaria (MCC) y sus implicancias para los prestadores privados de salud..

**Participants:**
The meeting included:
Claudia Copetta (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing Claudia Copetta)
Sebastián Reyes Gloffka (Gestor de intereses, working for Servicios Medicos Tabancura spa, representing Sebastián Reyes)
Javier Fuenzalida Santander (Gestor de intereses, working for Clínicas de Chile AG, representing CLÍNICAS DE CHILE A.G.)
Leonidas Alejandro Rosas Torrealba (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1695163
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/776414

---

On November 11, 2024 at 02:30 PM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24.
Para ingresar al edificio debe presentar cedula de identidad.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se conversa sobre experiencia en España en procesos de auditoría de procesos GRD y codificación..

**Participants:**
The meeting included:
Joyce Castillo (Gestor de intereses, working for Sistemas en la Nube S.A., representing Metamodelo SpA)
Ruth Cusco (Gestor de intereses, working for nan, representing Metamodelo SpA)
Carlos Sevillano (Gestor de intereses, working for nan, representing Metamodelo SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1696992
Platform: Miraflores 383, piso 24.
Para ingresar al edificio debe presentar cedula de identidad.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/758396

---

On November 26, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Presentación de la Institución y su potencialidad en la colaboración en la generación y evaluación de productos de la MLE ,.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Cifuentes (Gestor de intereses, working for Cortes y Aguilera SA , CLinica Juan Pablo II, representing Clinica Juan Pablo II)
Ronna Cortés (Gestor de intereses, working for Cortes y Aguilera SA , CLinica Juan Pablo II, representing Ronna Cortés Tonini)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1697871
Platform: Audiencia por zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769169

---

On November 12, 2024 at 09:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección, Manuel Montt 669, piso 4. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Patología auge cáncer cervico uterino,  problemas con la resolución de su auge, situación con el equipo medico, decisiones que no son compartidas, impuestas..

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Montero (Gestor de intereses, working for nan, representing comité enlace con los hospitales)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1698079
Platform: Oficina de Dirección, Manuel Montt 669, piso 4
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/757355

---

On November 26, 2024 at 10:30 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Situación presupuestaria 2025 Convenio COANIQUEM.

**Participants:**
The meeting included:
JORGE FRANCISCO ROJAS ZEGERS (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Jorge Rojas Foldack (Gestor de intereses, working for FUNDACION COANIQUEM, representing COANIQUEM)
Pilar  Troncoso Rey (Gestor de intereses, working for nan, representing COANIQUEM)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1698796
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769175

---

On November 08, 2024 at 03:00 PM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a presencial meeting via Oficina de Dirección. The meeting lasted 1 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Temas relativos a la Asociación Nacional de Funcionarios de Fonasa de la DZS..

**Participants:**
The meeting included:
SILVIA SEGUEL SANDOVAL (Gestor de intereses, working for nan, representing Anaff)
Ricardo Jara (Gestor de intereses, working for nan, representing ANAFF)
Carmen Carrillo (Gestor de intereses, working for nan, representing Anaff)
Sandra Oporto (Gestor de intereses, working for nan, representing Anaff)
Sergio Farias (Gestor de intereses, working for nan, representing Anaff)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1699788
Platform: Oficina de Dirección
Duration: 1 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/765859

---

On October 24, 2024 at 09:00 AM, Sandra Fandiño, the Jefa División de Fiscalización y Contraloría, attended a presencial meeting via Miraflores 383, piso 24. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar estado de la deuda de cuentas Ley de Urgencia y avance de acciones para el pago de las prestaciones otorgadas LU por las 9 Clínicas Redsalud.
- Se analizan casos aprobados por control
- Se analizan casos aprobados sin bono 
- Se analizan cuentas según grupos:1,2,3,4 y 5.

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud S.A)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud S.A)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1699933
Platform: Miraflores 383, piso 24
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582722/755718

---

On November 11, 2024 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
SUSPENSION MLE.
Se realiza reunión, a la que asiste Karina Araya, jefa Depto. Regulación de Fonasa. Se informa al prestador los alcances del rechazo de la actualización de la dirección de atención . Los motivos normativos que impiden convenios tercerizados para infraestructura de procedimientos. Se entregan los lineamientos para subsanar el estado de su convenio MLE..

**Participants:**
The meeting included:
Hector Moreno (Gestor de intereses, working for nan, representing UROFUSION SpA)
Daniela Nicole Cortés Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UROFUSION SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1700090
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/754142

---

On November 28, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665 piso 6/ Sala de Consejo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Necesitamos más información sobre el nuevo arancel MCC y la forma de cobro de cirugías a través de GRD.

**Participants:**
The meeting included:
JUAN DIEGO ARENTSEN PEÑA (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica IOPA S.A.)
Yeremi Ortega (Gestor de intereses, working for INSTITUTO OFTALMOLÓGICO PROFESOR ARENTSEN S.A., representing Clínica IOPA S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1700337
Platform: Monjitas 665 piso 6/ Sala de Consejo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769158

---

On November 13, 2024 at 08:30 AM, Javier Castro, the Director Zonal Sur, attended a videoconferencia meeting via Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 891 711 948 
Código de acceso: qhuu59. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
REVISION DE CONTRATO ENTRE FONASA Y CLINICA PUERTO VARAS POR LICITACION GES NO GES.
LISTA DE ESPERA.

**Participants:**
The meeting included:
Hans Vidal (Gestor de intereses, working for Clínica de Puerto Varas SpA, representing CLINICA DE PUERTO VARAS SPA)
Francisco Saitúa (nan, working for nan, representing nan)
MARIA JOSE BORQUEZ AGUILAR (nan, working for nan, representing nan)
Sofía Rojas (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1700589
Platform: Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 268 891 711 948 
Código de acceso: qhuu59
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/140501/765860

---

On November 13, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665/ Piso 6 Sala de Consejo. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Implementación Modalidad de Cobertura Complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
CRISTIAN MILLÁN (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Claudio Felipe Sepúlveda Varela (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Daniel Cabrera (Gestor de intereses, working for SOCIEDADES ANONIMAS CERRADAS, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
PAULO RETAMALES C. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
ESTEBAN FUENZALIDA C. (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
ALEJANDRO FREIRE (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
CLAUDIO URZÚA (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
MARCELA CORRALES (Gestor de intereses, working for nan, representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1700773
Platform: Monjitas 665/ Piso 6 Sala de Consejo
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/774564

---

On November 27, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
1. Licitaciones ID 591-1-LR23 y ID 591-3-LR24
2. Hospitalización Transitoria.

**Participants:**
The meeting included:
Jaime Mañalich (Gestor de intereses, working for nan, representing MEDICAL POLICENTER S.A.)
Francisco González (Gestor de intereses, working for medical policenter s. a., representing MEDICAL POLICENTER S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1701315
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769159

---

On November 27, 2024 at 10:00 AM, Marcela Tapia, the Jefa Departamento Gestión Comercial Centro Sur, attended a presencial meeting via Oficina Fonasa DZCS. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
PODER REALIZAR CONVENIO COMO 2DO PRESTADOR..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Caamaño (Gestor de intereses, working for nan, representing Oncocardiosur spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1702080
Platform: Oficina Fonasa DZCS
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704309/757394

---

On November 26, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Tema: Consultas sobre MCC.

**Participants:**
The meeting included:
Angel Vargas (Gestor de intereses, working for nan, representing Angel Vargas A. Gerente División Servicios de Salud Asociación Chilena de Seguridad)
Diego IBAÑEZ (Gestor de intereses, working for nan, representing Diego Ibañez - Gerente General Corporativo Clínicas Achs Salud)
Julio Covarrubias (Gestor de intereses, working for Clinica Los Coihues SpA, representing Julio Covarrubias Gerente Comercial y Desarrollo Corporativo Clínicas Achs Salud)
Benjamín Mujica Devoto (Gestor de intereses, working for nan, representing Benjamín Mujica - Gerente Hospital del Trabajador)
Alejandro Amaro (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Alejandro Amaro -Gerente Comercial y Desarrollo Salud Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1702158
Platform: Monjitas 665, piso 6 Sala de Consejo.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769161

---

On December 03, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitamos conversar por indicaciones de patologías GES y NO GES oncológicas en el marco del arancel de prestaciones FONASA MLE.

**Participants:**
The meeting included:
Gaston Edmundo Cerda Bañados (Gestor de intereses, working for farmacia acceso, representing GESMED)
Cecilia Rioseco (Gestor de intereses, working for nan, representing GESMED)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1702281
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769164

---

On December 03, 2024 at 03:30 PM, Juan Fuentes, the Jefe División Jurídica, attended a presencial meeting via Monjitas 665. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Condonación de intereses y multas generados en juicio ejecutivo de cobranza, los fondos embargados corresponden a centro de diálisis y operaciones.  el monto embargado corresponde a mas de 1.800.000.000.- ( mil ochocientos millones)  y la deuda capital corresponde a 200 millones..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Valdebenito (Gestor de intereses, working for corporacion de desarrollo social de buin, representing corporacion de desarrollo social de buin)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1702756
Platform: Monjitas 665
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703441/760263

---

On December 10, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Acreditación de centros prestadores de Cirugía Bariátrica y equipos multidisciplinarios de Cirugía Bariátrica..

**Participants:**
The meeting included:
Patricio Lamoza (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE CIRUGÍA BARIÁTRICA Y METABÓLICA-IFSO CHILE)
Rodrigo Edgardo Muñoz Claro (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Chilena de Cirugía Bariátrica y Metabólica-SCCBM-IFSO Chile)
Matías Sepúlveda Hales (Gestor de intereses, working for nan, representing SOCIEDAD CHILENA DE CIRUGÍA BARIÁTRICA Y METABÓLICA-IFSO CHILE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1703008
Platform: Audiencia por Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769191

---

On December 03, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Falta de pago SIL de personal dependiente del Departamento de Educación, respecto de licencias medicas autorizadas y aprobadas para pago, pero que no han sido transferidas a este Municipio. Se sostuvo reunión con personal de la subsecretaria de salud, quienes nos indicaron que los temas presupuestarios para pago de SIL pendientes dependían de su unidad..

**Participants:**
The meeting included:
Francisco Dueñas (Gestor de intereses, working for nan, representing MUNICIPALIDAD DE TUCAPEL DEPARTAMENTO DE EDUCACION)
Nicolás Cáceres (nan, working for nan, representing nan)
Alvaro  Herrera Valdés (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1703801
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/774572

---

On November 25, 2024 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Fuimos fiscalizados por personal de Fonasa hoy por el motivo de las prestaciones de servicios por una de nuestras profesionales. En dicha fiscalización surgieron varias preguntas de mi parte y los fiscalizadores me pidieron gestionarlas a través de una reunión con la Jefa del Departamento, la señorita Marianela Villa.

Se inicia la reunión, y solicitante plantea caso de un tercero, el cual está siendo fiscalizado como prestador natural MLE, por lo que se solicita  se incorpore para proseguir reunión (Catherine Fuentes Caamaño Rut 17728302-9). Presente en la audiencia Karina Araya, Jefa del Depto. de regulación, de La Div. de Fiscalización y Contraloría, quien informa del proceso y de la normativa MLE.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Maureira Pedrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Ichtus)
Carlos Maureira Pedrero (Gestor de intereses, working for nan, representing Clinica Ichtus)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1705585
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/759161

---

On December 05, 2024 at 11:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via plataforma team. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ampliación cobertura Fonasa para:
-Ovodonación
-Preservación de Fertilidad
-Pareja del mismo sexo (femenino)

Con fecha 5/12/2024 a las 11 hrs. se procede a la conexión por plataforma team. Habiendo esperado 20 minutos, los solicitantes no se conectan, con lo cual se da por terminada la conexión debido a la inasistencia..

**Participants:**
The meeting included:
Aníbal Scarella (Gestor de intereses, working for nan, representing Anibal   Scarella Chamy)
Carlos Henríquez (Gestor de intereses, working for nan, representing CARLOS ALBERTO HENRIQUEZ BARRERA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1706005
Platform: plataforma team
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/760750

---

On November 21, 2024 at 12:00 PM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA  Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión status Contratos y renovaciones RedSalud Corporativo..

**Participants:**
The meeting included:
Victoria Fierro (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Empresas RedSalud)
Sebastián Daniel Campos Carrasco (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1706786
Platform: PLATAFORMA  Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703827/760894

---

On December 10, 2024 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
ESTIMADOS NECESITAMOS INFORMACIÓN ACLARACIÓN DE LA INSCRIPCIÓN DE NUESTRA 2° RAZÓN SOCIAL AL CONVENIO MLE, LEVANTAMOS CONSULTA AL PORTAL Y  NOS SUGIRIERON REALIZAR ESTA AUDIENCIA.
Registro audiencia realizada. Se acaran dudas respecto a inscripción de nuevo rut. societario..

**Participants:**
The meeting included:
Miriam Sepúlveda (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
Rodrigo Huerta (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
Tania Navarrete (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)
CLAUDIA CIENFUEGOS (Gestor de intereses, working for nan, representing FUNDACION DE SALUD EL TENIENTE)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1706883
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/761809

---

On December 17, 2024 at 09:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
- Devolución FONASA por cambio de guarismo
- Empresas no adherentes.

**Participants:**
The meeting included:
Eduardo Diaz Valle (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)
Juan Guzman (Gestor de intereses, working for nan, representing Caja Los Andes)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1709270
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/774577

---

On November 28, 2024 at 10:00 AM, Mauricio Jara, the Director Zonal Centro Sur (VII y VIII), attended a presencial meeting via Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso, concepcion. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Se entrega documentación a nuestro Asesor Jurídico, sobre materia de deuda previsionales, se le informa que se realizara los estudios del caso y se emitirá una respuesta formal por un oficio para la persona solicitante..

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Olave (Gestor de intereses, working for Procesadora de Alimentos Lebumar Ltda., representing LEBUMAR)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1709871
Platform: Diagonal Pedro Aguirre Cerda 1129, cuarto piso, concepcion
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/582731/758143

---

On December 10, 2024 at 12:00 PM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión Status de lista espera RedInterclínica S.A., y otros temas a fines..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Del Solar (Gestor de intereses, working for nan, representing RedInterclinica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1711140
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769183

---

On November 27, 2024 at 11:00 AM, Rodrigo Reyes, the Jefe Departamento de Gestión Comercial Centro Norte, attended a videoconferencia meeting via Videoconferencia, favor enviar link. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Incorporar la  Fundación En Mente como prestador de Fonasa en atención psicologica y salud mental.

**Participants:**
The meeting included:
María León (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion En Mente)
Trinidad Braun (Gestor de intereses, working for nan, representing Fundacion En Mente)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1711267
Platform: Videoconferencia, favor enviar link
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704223/757840

---

On November 25, 2024 at 12:00 AM, Rodrigo Reyes, the Jefe Departamento de Gestión Comercial Centro Norte, attended a presencial meeting via Direction zonal centro norte. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Transporte para usuarios actual licitación en atención a caso de infección en La Calera.
Otros temas actual licitación..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO BRIONES UBILLA (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda)
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing Asodial ltda.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1711292
Platform: Direction zonal centro norte
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704223/757839

---

On December 04, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Gestión Convenio Salud con Hospital Pucón.

**Participants:**
The meeting included:
Ricardo Alvear (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital San Fancisco de Pucón)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1711543
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769186

---

On December 02, 2024 at 09:00 AM, Karina Araya, the otro, attended a videoconferencia meeting via TEAMS
 Id. de reunión: 210 888 162 568 
Código de acceso: Pf7JX9JR. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Reunión sostenida atiende consultas de prestador relacionada con suspensión transitoria del convenio en el rol de la MLE, se deriva a prestador formularios para actualización de convenio y se le refiere el cambio que debe realizar a fin de dar cumplimiento a la resolución exenta 3G 11507 de convenios, se da orientación respecto del proceso..

**Participants:**
The meeting included:
Mauricio Ruiz (Gestor de intereses, working for nan, representing MAURICIO NICOLAS RUIZ JORUERA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1712178
Platform: TEAMS
 Id. de reunión: 210 888 162 568 
Código de acceso: Pf7JX9JR
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/713169/758738

---

On December 06, 2024 at 10:00 AM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Contrato de Medipass como operador de Bono Electrónico MLE.

**Participants:**
The meeting included:
Mariesgly Cardozo (Gestor de intereses, working for SISTEMAS TECNOLOGICOS SPA / Medipass, representing Sistemas Tecnológicos SpA)
Alejandro Fuller Padilla (Gestor de intereses, working for SISTEMAS TECNOLOGICOS SPA / Medipass, representing Sistemas Tecnológicos SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1712945
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701798/765319

---

On December 17, 2024 at 11:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar los avances acordados en la mesa de trabajo y explorar nuevas estrategias para continuar avanzando.
Se revisan casos de ley de urgencia, flujo y se revisa plan de trabajo en conjunto con el prestador.
Se revisan casos MPP.
Se acuerda capacitación de flujo actual Right Now ley de urgencia..

**Participants:**
The meeting included:
Felipe Galleguillos Serey (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713110
Platform: Miraflores 383 piso 24.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/766359

---

On December 17, 2024 at 12:00 PM, Camilo Cid, the Jefe(a) de Servicio Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Av. Manuel Antonio Matta 1945. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Revisar propuesta de paquetes para abordar Listas de Espera..

**Participants:**
The meeting included:
Gonzalo Difonso (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)
Ingrid Retamales (Gestor de intereses, working for nan, representing Integramedica S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713229
Platform: Av. Manuel Antonio Matta 1945
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/466386/776415

---

On December 17, 2024 at 10:00 AM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
TEMA : MCC Revisión Consultas y alcances.

**Participants:**
The meeting included:
Macarena Herman Herrera (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)
Paola Pérez López (Gestor de intereses, working for nan, representing UC CHRISTUS SERVICIOS CLÍNICOS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713269
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/774578

---

On December 05, 2024 at 09:30 AM, Mariela VERA, the Jefa Sucursal Punta Arenas, attended a presencial meeting via Sucursal Punta Arenas. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones..

**Purpose:**
BONO FONASA KINESIOLOGIA 
OFICINA PUNTO EXTERNO.

**Participants:**
The meeting included:
SASKIA NIKARY RODRIGUEZ VERGARA (Lobbista, working for CENTROS MEDICOS IMAGENES MEDICAS Y TRAUMATOLOGICAS SPA, representing CENTROS MEDICOS IMAGENES MEDICAS Y TRAUMATOLOGICAS SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713539
Platform: Sucursal Punta Arenas
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704356/759864

---

On December 04, 2024 at 04:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via teams/ FAVOR CONFIRMAR. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Baja liberación de pagos Ley de Urgencia y Rebase Fonasa.

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Daniela García (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713810
Platform: teams/ FAVOR CONFIRMAR
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703820/759688

---

On December 17, 2024 at 12:00 AM, Gonzalo Ponce, the Jefe División de Gestión y Desarrollo de las Personas, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Entendimiento detallado de los desafíos y potenciales dolores que tenga el Fondo Nacional de Salud en relación a la seguridad y salud ocupacional de sus funcionarios. Adicionalmente, poder presentar la propuesta de valor de la Asociación Chilena de Seguridad para evaluar en conjunto cómo podría aportar y apoyar a la División de Gestión y Desarrollo de Personas, en el ámbito de cobertura de salud, gestión de prevención de accidentes y enfermedades profesional, en especial relacionadas a la salud mental de los funcionarios, y finalmente la propuesta en relación a bienestar y servicios complementarios que puedan aportar a la calidad de vida de los trabajadores de Fonasa..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo De la Calle (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación Chilena de Seguridad)
Gabriel Gaete (Gestor de intereses, working for ASOCIACION CHILENA DE SEGURIDAD, representing Asociación Chilena de Seguridad)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1713863
Platform: Plataforma Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704605/766321

---

On December 11, 2024 at 11:00 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via PLATAFORMA Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicitud de acreditación de convenio ingresada bajo el numero 2114849.

Registro de audiencia realizada. Se aclaran dudas respecto a proceso de inscripción de convenios y documentación legal a acompañar, así como los requisitos en cuanto a fondo y forma que deben tener la documentación a presentar..

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Todos emprendimientos chile spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1714147
Platform: PLATAFORMA Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/761815

---

On December 18, 2024 at 10:00 AM, Bárbara Bustos, the Jefa Subrogante Departamento Desarrollo de Productos,, attended a videoconferencia meeting via Zoom https://us04web.zoom.us/j/79042611176?pwd=ykbjhYNCD0bVZ5OhQMbDWtpyLt1tYg.1
ID de reunión: 790 4261 1176
Código de acceso: kDt5md. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito reunión ya que necesitamos conocer el porque el código Fonasa 2505942 y 2505943 ya no es para la instalación de catéter venoso central de inserción periférica para tratamiento de quimioterapia. 
Necesitamos conocer si se realizó una actualización, cual es el código de esa actualización, etc. 

gracias..

**Participants:**
The meeting included:
Jessenia Vásquez (Gestor de intereses, working for Medicina Tecnica LTDA, representing Medicina Tecnica Ltda)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1714600
Platform: Zoom https://us04web.zoom.us/j/79042611176?pwd=ykbjhYNCD0bVZ5OhQMbDWtpyLt1tYg.1
ID de reunión: 790 4261 1176
Código de acceso: kDt5md
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/718487/763262

---

On December 11, 2024 at 11:00 PM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estimados Camilo Cid P
Director Nacional Fonasa 
Mi nombre es Sandra Guzmán, Presidenta Nacional de la **Fundación Vuelvo a Nacer**, y me dirijo a ustedes en calidad de candidata a Consejera de Fonasa, para presentar formalmente una apelación por la falta de apoyo y la ausencia de colaboración por parte del encargado de Sociedad Civil, Clark Avendaño, durante el proceso electoral.

Desde el momento en que me inscribí como candidata, solicité reiteradamente reuniones con los diferentes miembros del COSOC de las diversas regiones del país, incluyendo Arica, Iquique, Tocopilla, Tal Tal, Calama, Copiapó y Vallenar, con el objetivo de poder acercarme a los votantes y fortalecer mi candidatura. Sin embargo, dicha solicitud nunca fue atendida, y no se realizaron las reuniones que tan urgentemente necesitaba para poder conocer mejor las inquietudes y necesidades de los votantes.

De manera adicional, el 25 de noviembre, se convocó a una reunión por parte de Clark Avendaño que, lamentablemente, fue suspendida sin justificación. Y Posteriormente se reprogramo para el 26 de noviembre, por Sr. César Espinoza,  envió un correo notificando que la reunión no se realizaría, lo que generó una frustración adicional y obstaculizó mi posibilidad de presentarme ante los votantes y de exponer mis propuestas.

Estas acciones, o más bien la falta de ellas, me han dejado en una situación de total desventaja, sin el apoyo necesario para poder llevar a cabo una campaña eficiente y sin la oportunidad de acercarme a los electores de las diversas regiones.
Por todo lo anterior, apelo a la revisión de  elección y conteo de votos realizado ayer virtual 28 / 11/2024 de mi candidatura sea reconsiderada, por tener la segunda mayoría en mi categoría 6 y  dado el escaso respaldo y la falta de oportunidades que me han sido brindadas durante este proceso. Confío en que Fonasa tomará las medidas correspondientes para garantizar que todos los candidatos reciban un trato justo y equitativo.  **Sandra Guzmán** Presidenta Nacional de la **Fundación Vuelvo a Nacer** Candidata a Consejera Fonasa de Antofagasta.
POSTULACION CATEGORIA 6  en las elecciones, segunda puntuación mayor, y quede afuera por un cambio de resolver las candidaturas y puntuaciones , lo extraño  quedaron formando el concejo las 5 instituciones que sacaron menor puntuación que yo en mi categoría., SIN OLVIDAR OTRO PUNTO,  AYER QUEDO EN ACTA QUE EXISTIA UN SOLO CUPO DE LA SOCIEDAD CIVIL  Y EN TODAS LAS CATEGOTRIAS  TIENE  QUE EXISTIR MINIMO 2, COMO LLAMARON A VOTACION SIN ESA POCA TRANSPARENCIA, TENIAN QUE DECIDIR POR   INCLUIR A OTRA  ORGANIZACION , PORQUE NO PUEDE EXISTIR UN SOLO CANDIDATO EN NINGUNA  CATEGORIA organizaciones de la sociedad civil y familiares  con problemas de salud , POR LO ANTERIOR , SOLICITO VERIFICAR LA CAMPAÑA , EL ESCRUTINIO Y COMO PRESIDENTE DEL COSOC NACIONAL EN CALIDAD DE DIRECTOR NACIONAL , QUE SE CUMPLAR, LAS ELECCIONES  QUE ESTAN  CON VARIAS OBSERVACIONES Y FALTAS GRAVES.

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Guzmán (Gestor de intereses, working for FUNDACIÓN VUELVO A NACER, representing FUNDACION VUELVO A NACER)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1714841
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701798/765321

---

On December 05, 2024 at 09:00 AM, María Figueroa, the Jefa Departamento Fiscalización, attended a presencial meeting via Miraflores 383 piso 24. The meeting lasted 0 horas, 45 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Flujo de cuentas SCE aprobadas.
Se explica sobre el flujo y revisión de los casos de Solicitudes Ciudadanas Escalables de ley de urgencia.
Se explica la diferencia entre el flujo de casos de SCE y casos de Arbitrajes..

**Participants:**
The meeting included:
Cristian Garcia Torres (Gestor de intereses, working for CLINICA DAVILA Y SERVICIOS MEDICOS S.A., representing Cristián García)
Nicole Cádiz (nan, working for nan, representing nan)
Milton Corral (nan, working for nan, representing nan)
Carolina Celis Fica (nan, working for nan, representing nan)
José Nicolás Rodriguez (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1714963
Platform: Miraflores 383 piso 24
Duration: 0 horas, 45 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703426/766356

---

On December 11, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Tenemos un convenio celebrado con FONASA, con boleta de garantía, pero no hemos recibido derivación de pacientes.

**Participants:**
The meeting included:
Julio Burett (Gestor de intereses, working for nan, representing Servicios Clinicos Domiciliarios San Juan de Dios)
Roberto Seguel (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1715457
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769194

---

On December 11, 2024 at 09:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Revisión de caso en cuanto a cobertura, avances en la validación  y resolución final por caso de Trasplante Cardíaco Pediátrico derivado desde Hospital Félix Bulnes Cerda por CLP $400 MM.

**Participants:**
The meeting included:
Tomás Aceituno (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Red de Salud UC Christus)
Daniela Escobar (Gestor de intereses, working for UC CHRISTUS Servicios Clínicos SpA, representing Red de Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Red de Salud UC Christus)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1715755
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769195

---

On December 04, 2024 at 11:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a presencial meeting via Clínica Elqui-La Serena. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Servicio de Oncología en la región de Coquimbo
conocemos el servicio de oncología y se conversa sobre la capacidad instalada de la clínica, además, se conversa sobre la posibilidad de postular a próximas licitaciones o hacer convenios para esta prestación considerando la realidad de la oferta de la zona, debe revisarse con NC de FONASA.

**Participants:**
The meeting included:
Alberto Murillo (Gestor de intereses, working for Clínica Regional del Elqui, representing Alberto Murillo)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1715814
Platform: Clínica Elqui-La Serena
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, tramitación, aprobación, modificación, derogación o rechazo de acuerdo, declaraciones o decisiones del Congreso Nacional o sus miembros incluídas comisiones., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/764407

---

On December 17, 2024 at 12:00 AM, Camila Medina, the Jefa Departamento de Modelos de Financiamiento, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Se presentó oferta para servicios de salud mental, enfocado en las actuales listas de espera. Se dió a conocer la empresa, los servicios y por parte de FONASA se informó respecto de requisitos administrativos y técnicos para realizar convenios..

**Participants:**
The meeting included:
Sara Nazal (Gestor de intereses, working for nan, representing Saluta)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1717245
Platform: Plataforma Teams
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703827/767081

---

On December 04, 2024 at 02:30 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Aspectos operativos Modalidad de Cobertura Complementaria.

**Participants:**
The meeting included:
CRISTIAN MILLÁN (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
JAMES MURRAY T. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Ignacio de la Maza Benavente (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
Felipe Casale (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)
PAULO RETAMALES C. (Gestor de intereses, working for Asociación de Aseguradores de Chile A.G.., representing ASOCIACIÓN DE ASEGURADORES DE CHILE A.G.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1717305
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/774580

---

On December 10, 2024 at 11:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
OFRECER SERVICIOS RELACIONADOS CON POLÍTICAS SANITARIAS EN TEMAS DE HOSPITALIZACIÓN DOMICILIARIA INTEGRAL BÁSICA, PARA PACIENTES SUBSIDIARIOS DE PROGRAMAS RELACIONADOS..

**Participants:**
The meeting included:
Sergio Saldías (Gestor de intereses, working for nan, representing ONCOACTIVE KNT)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1717430
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769200

---

On December 26, 2024 at 10:00 PM, Teresa Alanis, the Jefa División Gestión Usuarios, attended a videoconferencia meeting via Audiencia por Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Recibir información respecto de las razones por las cuales FONASA ha decidido no renovar el contrato que mantiene con Sistemas Tecnológicos SpA (Medipass) por el servicio de bono electrónico, lo cual nos afecta directamente, al haber contratado los servicios de Medipass para la emisión de bonos electrónicos para atención de nuestros usuarios beneficiarios FONASA . Tal situación nos haría incurrir a su vez en incumplimientos contractuales respecto de las obligaciones que hemos asumido con nuestros usuarios. 

Queremos recibir información acerca de las alternativas para garantizar la continuidad del acceso a nuestros servicios por parte de los beneficiarios en el corto y mediano plazo..

**Participants:**
The meeting included:
carlos gomez roth (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Moderna de Chile Spa)
Daniel Silberman (Gestor de intereses, working for nan, representing Salud Moderna de Chile Spa)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1718199
Platform: Audiencia por Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos., 
Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701798/765323

---

On December 16, 2024 at 03:00 PM, Matías Goyenechea, the Jefe (S) División Planificación y Desarrollo Esteratégico, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 6. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Discusión MCC.

**Participants:**
The meeting included:
José Novoa (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Redsalud SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1718603
Platform: Monjitas 665, piso 6
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/469407/774588

---

On December 24, 2024 at 10:00 AM, Nancy Dawson, the Jefa División  Gestión Comercial, attended a videoconferencia meeting via Zoom. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Retraso en el pago de las prestaciones relacionadas a segundo prestador por falta de saldo en las OC.

**Participants:**
The meeting included:
Carolina Vega (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Puerto Montt)
Denisse Medina (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Puerto Montt)
Luisa Agurto (Gestor de intereses, working for nan, representing Clínica Puerto Montt)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1718919
Platform: Zoom
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/668666/769252

---

On December 10, 2024 at 09:00 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via ________________________________________________________________________________

Microsoft Teams Need help?

Join the meeting now

Meeting ID: 272 328 158 570

Passcode: KS3bv3oc

For organizers: Meeting options. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Quiseramos plantear temas:
- Brote Infeccioso Diaverum La Calera: intervención y mejoras
- Derivaciones de pacientes a Diaverum San Felipe
. Bloqueo derivaciones Diaverum Quillota - intervencion y mejoras

se solicita que sigan las indicaciones de SEREMI y que informen de manera formal y oportuna los avances a la autoridad sanitaria, además se solicita apoyo en la contención de los pacientes frente a las acciones que se tomen durante esta contingencia.

**Participants:**
The meeting included:
Vivian Ayca (Gestor de intereses, working for nan, representing Sociedad Medica Vitta Spa)
NATALIA FUENZALIDA  VERA (nan, working for nan, representing nan)
Diego Mattar (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1719550
Platform: ________________________________________________________________________________

Microsoft Teams Need help?

Join the meeting now

Meeting ID: 272 328 158 570

Passcode: KS3bv3oc

For organizers: Meeting options
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/764408

---

On December 16, 2024 at 10:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
INSCRIPCION VENTA DE BNOS PAD MLE PARA TRATAMIENTOS DE MEDICINA REPRODUCTIVA.
Se realiza reunión donde se aclaran dudas respecto del proceso de inscripción y los aspectos normativos que conlleva el convenio propiamente tal..

**Participants:**
The meeting included:
Sandra Yichi (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI SANTIAGO DE CHILE SA)
Katherine Antilef (Gestor de intereses, working for nan, representing IVI SANTIAGO DE CHILE SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1720724
Platform: Plataforma Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/763465

---

On December 17, 2024 at 12:00 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Por teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
En el contexto de cierre del año 2024, se solicita Lobby para revisar estado de cuentas Ley de Urgencia, Segundo Prestador GES, GRD validadas para pago y pendientes de solicitud de factura de las 9 Clínicas Redsalud, con la finalidad de programar flujos de pago..

**Participants:**
The meeting included:
Javier Avilés (Gestor de intereses, working for Empresas Redsalud S.A., representing Empresas Redsalud S.A.)
Paola Suazo (Gestor de intereses, working for nan, representing Empresas Redsalud S.A.)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1721102
Platform: Por teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703820/764492

---

On December 13, 2024 at 11:30 AM, Daniela Ampuero, the Directora Zonal Centro Norte-Fondo Nacional de Salud, attended a videoconferencia meeting via link de la video 
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 469 408 32 
Código de acceso: EM7eD2jg. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
Conversar sobre los actuales convenios de diálisis vigentes.
Tratar sobre las derivaciones a ASODIAL Quintero.
Caso de derivaciones por brote en Diaverum La Calera. Definir pautas..

**Participants:**
The meeting included:
RODRIGO BRIONES UBILLA (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de diálisis limitada)
Ramón Olfos (Gestor de intereses, working for Asodial ltda, representing Ramon Olfos)
Oscar Luarte (Gestor de intereses, working for nan, representing ASODIAL ltda.)
Catalina Cisterna (Gestor de intereses, working for nan, representing Asociación de Diálisis limitada)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1721603
Platform: link de la video 
Microsoft Teams ¿Necesita ayuda? 
Unirse a la reunión ahora 
Id. de reunión: 262 469 408 32 
Código de acceso: EM7eD2jg
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/604139/764406

---

On December 13, 2024 at 11:00 AM, Jorge Troncoso, the Jefe Departamento Asesoría Jurídico-Administrativa, attended a videoconferencia meeting via Teams. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Recepción por parte de FONASA del "Termino por Avenimiento, acuerdo" (C-6882-2024), la que nos permite facturar con normalidad las atenciones por FONASA. Se hace envió de documento enviado por 22 Juzgado Civil de Santiago a FONASA..

**Participants:**
The meeting included:
Rodrigo Ignacio Ceron Gallardo (Gestor de intereses, working for nan, representing Centro de Especialidades Clínicas SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1723196
Platform: Teams
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702582/762916

---

On December 16, 2024 at 11:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Actualmente Laboratorio Clini está inscrito en el Rol de la MLE a través de un sólo convenio por el cual otórgamos prestaciones de salud tanto de laboratorio como de nuestro servicio de imágenes. Para el año 2025 pretendemos separar laboratorio de imágenes, razón por la cual hemos analizado las normas tanto de la SEREMI como de FONASA para proceder al citado cambio, que hemos concluido se realiza en un procedimiento denominado cambio de razón social. Con el objeto de mantener la continuidad de nuestros servicios para los beneficiarios de FONASA es de alto interés nuestro reunirnos con usted a fin de tratar cuestiones operativas relativas a dicho procedimiento.

Se realiza reunión,  se orienta respecto de los aspectos normativos y legales del proceso de inscripción y actualización de convenios MLE..

**Participants:**
The meeting included:
Alejandro Behnke (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clini SpA)
Gladys Angel (Gestor de intereses, working for nan, representing Laboratorio Clini SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1723808
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/763466

---

On December 20, 2024 at 11:00 AM, María Farfán, the Jefa de Unidad de Monitoreo e Sist. y Ciberseguridad, attended a videoconferencia meeting via https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OGE0ZjIzNTgtOWQwNi00YjZkLWJmMDUtN2MxYTM3OGMyYjA2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Ofrecer nuestros servicios en materia de Monitoreo.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Macaya (Lobbista, working for INTELLEGO ASESSORIAS Y CONSULTORES LTDA, representing AXITY CHILE SPA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1730541
Platform: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_OGE0ZjIzNTgtOWQwNi00YjZkLWJmMDUtN2MxYTM3OGMyYjA2%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22550b2b4e-586c-48d4-886e-c6bee9b99997%22%2c%22Oid%22%3a%22d7df1603-0dab-42c2-9fcb-2c874b46aa4d%22%7d
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703326/781305

---

On December 27, 2024 at 10:30 AM, Juan Palacios, the Jefe Departamento Finanzas, attended a presencial meeting via Monjitas 665, piso 2. Sala de Reuniones Departamento de Finanzas.. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
SE SOLICITA REUNION CON LE JEFE DE FINANZAS PARA REVISAR PLAZOS DE PAGO DE LAS FACTURAS ADEUDADAS POR LOS PERIODOS  DEL AÑO 2024. DEL CONTRATO DE ADQUIRENCIA PARA SUCURSALES FONASA QUE FINALIZO EN SEPTIEMBRE DE 2024.

**Participants:**
The meeting included:
Nicolás Teuber De la Sota (Gestor de intereses, working for nan, representing I SWITCH SA)
Sandra Valderrama (Gestor de intereses, working for nan, representing ISWTCH S.A)
jorge caruso (Gestor de intereses, working for nan, representing I SWITCH S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1730778
Platform: Monjitas 665, piso 2. Sala de Reuniones Departamento de Finanzas.
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/701806/766342

---

On December 26, 2024 at 09:30 AM, Marianela Villa, the Jefa Subdepartamento Convenios MLE y Ley Ricarte Soto, attended a videoconferencia meeting via Plataforma team. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Solicito dar prioridad a migración a de Fonasa Nivel 3 a nivel 1 de Astra Sociedad Médica y plantear problemática al respecto
Se realiza audiencia conforme a la temática solicitada. Se orienta e indican plazos del proceso de actualización..

**Participants:**
The meeting included:
Alvaro Cruz (Gestor de intereses, working for nan, representing Astra Sociedad Medica S.A)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1731087
Platform: Plataforma team
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/702001/766334

---

On December 23, 2024 at 09:00 AM, Rodrigo Reyes, the Jefe Departamento de Gestión Comercial Centro Norte, attended a presencial meeting via DZCN. The meeting lasted 0 horas, 30 minutos and focused on the Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Estado de pago prestaciones año 2024 y trato directo, en virtud del termino de saldos de contrato de licitación y como se resolvería el pago de dichas prestaciones.

**Participants:**
The meeting included:
Carlos Ferroni (Gestor de intereses, working for CENTRO MEDICO QUILLOTA SA, representing Centro Médico Quillota SA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1732039
Platform: DZCN
Duration: 0 horas, 30 minutos
Subjects Discussed: Elaboración, dictación, modificación, denegación o rechazo de actos administrativos, proyectos de ley y leyes y también de las decisiones que tomen los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/704223/787160

---

On December 31, 2024 at 10:30 AM, Jessica Martínez, the Jefa Subdepartamento Gestión Pago a Prestadores, attended a videoconferencia meeting via Teems. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos..

**Purpose:**
Coordinar los flujos con cara al año 2025.

**Participants:**
The meeting included:
Daniela Pérez (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
LAURA LUBI LEON (Gestor de intereses, working for nan, representing Hospital Clínico UC Red Salud UC Christus)
Tomás Aceituno (nan, working for nan, representing nan)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1732585
Platform: Teems
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Diseño, implementación y evaluación de políticas, planes y programas efectuados por los sujetos pasivos.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703820/768603

---

On November 11, 2024 at 04:00 PM, Andrés Fuentealba, the Jefe Departamento de Comunicaciones Estratégicas, attended a presencial meeting via Monjitas 665. Oficina Departamento de Comunicaciones. The meeting lasted 1 horas, 0 minutos and focused on the Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento..

**Purpose:**
La finalidad es presentar una plataforma de comunicación digital interna. hacia colaboradores..

**Participants:**
The meeting included:
Andreina Villoria Leon (Gestor de intereses, working for nan, representing Fidelizador SpA)

**Key Details:**
Meeting Identifier: AO004AW1772890
Platform: Monjitas 665. Oficina Departamento de Comunicaciones
Duration: 1 horas, 0 minutos
Subjects Discussed: Celebración, modificación o terminación a cualquier título, de contratos que realicen los sujetos pasivos y que sean necesarios para su funcionamiento.

Source Link: https://www.leylobby.gob.cl/instituciones/AO004/audiencias/2024/703428/787986

---

